---
title: Code Girl
date: 2020-01-29 02:00:00
cateories: "Code Girl"
author: Lunex Nocty
tags: 
    - novel
    - Code Girl
    - 原创
---

# <center>Code Girl</center>
<center>Lunex Nocty</center>

[toc]

## Capture &#8545;: Initialization
### 家庭会议

手中的水性笔敲在空白的草稿本上，发出富有节奏的滴答声。
当完成家庭作业之后，我就一直坐在椅子上发呆。为什么当时就答应了呢？
就算是现在，我也仍旧不清楚这样做的理由。
喝杯茶吧。
我起身，拿上我的茶杯，来到楼下的客厅，父亲正在整理明天上课的材料，母亲仍旧在继续观看昨天的连续剧。
父亲正在向母亲抱怨电视的声音太吵以至于他没办法工作，母亲则要求父亲去书房或卧室。
我泡了半杯茶，没有回房间，反而坐到了沙发上，看着父母的“争吵”。
“怎么了？发生什么事了吗？”，每当我有烦恼的时候，父亲总是率先发现。
母亲闻言，稍微将电视的声音调小了一点。
“嗯，稍微遇到点问题，想问一下爸爸。现在有时间吗？”
父亲把闭上了笔电的盖子，正了正坐姿，摆出了聆听的姿态。
我稍微整理了一下思路，开口说道：“我今天认识了一个同学，和镜是一个班的。”
“男孩子？”母亲突然插入了对话。
“不是，是女孩子。”母亲失望的摇了摇头，不再言语。
“然后我被她拜托，要我教她数学。”无视了母亲那失望的目光，我继续说道，“我虽然当时一时冲动就答应了，但现在想想果然还是不行。”
“你是想委婉的拒绝？”父亲又一次猜中了我的想法，我点了点头。
“不想做的话，『对不起，我昨天是一时冲动。』直接这样拒绝掉就好了吧，我是这么教你的吧？暧昧的态度无论对谁都是不好的。”
“……”我双手握住茶杯，目光聚集在我的倒影上。
“不过，既然你来找我商量，说明其实你并不是很想拒绝吧？”
“但是……我并没有教别人的自信……”
感到不安，害怕自己做不好，所以才想拒绝掉。
“去试试看？”
“欸？”没想到父亲给出了这样的建议，我有些诧异的看着他。
“不用想得太复杂，尽力去做就好。只要努力了，就算失败也没有人能责怪你。”
脑海中浮现出初中时代的记忆，对父亲的这句话不置可否。
“那我换个说法，想做的事情就全力去做，至于结果那是做了之后才需要考虑的事情。”
“那样不会显得太不负责任了吗？”我反驳道。
父亲笑了笑，“你是觉得你没办法教好她，以至于浪费了她的时间，数学却没有提高？”，见我点了点头，父亲继续说，“那么，假设你拒绝掉了，那么你认为她是会采取别的更好的方法学习吗？”
“我……我不知道。”
“对方不正是因为自己的学习方法没能达到期望才来摆脱你的吗？所以无论你能不能做到，情况都不会变的更糟，所以要为什么负责呢？”
“……”好像有道理又好像没有道理，直觉上觉得哪里不对却不知道怎么去反驳父亲。
“你们父女俩啊，这难道不只是个想要一起玩的邀请吗？”整个客厅突然只剩下了电视的声音。

### 算法导论

四月的早晨，仍旧有些微凉。
学生们三三两两的走在樱花之下，聊着青春期的男女们特有的话题。
“哇！”
突然出现在耳边的声音吓了我一跳，标志性金发马尾让我瞬间认清了来人。
“是镜啊，别吓我啊。”
“怎么了怎么了？脚步虚浮，没精打采的样子，昨晚上也通宵了？”
镜经常会玩游戏玩到半夜，通宵更是常有的事，为此没少被老师批评。
见我沉默不语，镜乘胜追击，“竟然连续两天熬夜，你遇到什么事了？该不会是……男朋友？”
在这一刻，或许我明白了为什么镜和母亲这么要好的原因了。
“你觉得呢？”
和镜告别之后，我来到了教室。由于实在是太困，上午的课程便在迷糊中度过，课间还被老师叫去办公室了。
但无论如何，经过了上午的休息，我总算是恢复了精神。在午休时间，我带上便当和昨晚上准备的东西，第二次走进了代码社。
这次只有天音同学一个人在活动室。
“你好，天音同学。”昨天下午和她约好今天中午在活动室见面。
她站在窗边，黑色的长发被风吹起，双手撑在桌子上，由于惊吓而略微显得有些慌乱的表情融入阳光中，给我一种如画般的美感。
长发真好啊，我也想要那样的发型。
“你……你好。”她应该是正在吃便当，因为嘴角边还沾着米粒。
“沾上了。”我用手指向我的嘴边，提醒道。
她似乎还没意识到，用手摸了摸，这才意识到发生了什么，脸颊瞬间变得通红。天音同学的表情真是丰富。
“对……对不起，失态了，请……请坐。”将嘴角的米粒擦干净，天音同学才让我坐在活动室中间的座位上。
“我也刚好还没吃呢，一起吗？”我提起便当，做出邀请。
她没有拒绝，于是我们两个面对面的坐在了中央的会议桌上。
天音同学安静的坐在座位上，一句话也不说。
而我从来都是由镜来挑起话题，一时也不知该如何开口。
面对着这诡异的气氛，我开始后悔提出邀请了。
总算吃完了便当，先开口的是对面。
“那个……谢谢你能来……”
“嗯，毕竟答应过了。那，现在开始？”
“嗯……”天音同学站了起来，从座位上拿出了和昨天不同的笔记本。
我注意到她的桌子上正摆着一本《初等数论》的书，上面密密麻麻的夹杂着很多标签。
“你在学习数论？”我按捺不住好奇心问道。数论对于学生来说可以算是一个陌生的词语，但里面的内容却有很多都零星分布在初中和高中的教材里。
“社团活动会用到的原因。”
社团活动？我脑袋里浮现出昨天的体验，应该是指编程需要用到吧。
等到她再次坐好之后，我开口道，“首先，我想先确认一下你的目标是什么？据我所知你的数学并不算差。”刚才经过公布栏的时候特意关注了天音同学的分数，数学有69分，在这种难度的考试中已然排在上游的位置。
“我……”天音同学停顿了一下，“我想知道怎么学习数学……”，似乎觉得不够准确，补充道，“我想了解数学的思考方式。”
“数学的思考方式？”
“嗯……面对没有学过的东西，我就不会做，只会做以前做过的同类型的题目，稍微灵活一点的变体如果没有人提示我就一片空白。”
听到这里，大约对天音同学的问题有了一定的猜测。不过现在还没办法下决断。
“我了解了。总而言之，我准备了一套题目，距离午休结束还有50分钟左右，你先做做看？”我从包里拿出昨晚熬夜准备的一套综合题，放在了天音同学的面前。
“欸？一晚上就？”
“嗯，整理中学的知识点，归类总结，然后选取题目，还挺麻烦的。”
“……总觉得……抱歉。”
“嗯嗯(表否定)，比起这个，午休的时间不多了哦。”
天音同学也意识到了这点，翻开了我准备的试卷。
思考的时候被人看着会感到紧张，所以我决定自由地打发时间。我起身，来到书架前。
书架一共分为四层，大多是一些计算机相关的专业书籍，然后是一些比较少见的数学书，比如《离散数学》和《动态规划》之类的。最上层的书似乎没被怎么用过，《计算机发展简史》、《计算机基础》的看起来是给入门的人看的，但也有一些比如《重构的艺术》、《人月神话》什么的，从书名看完全猜不到内容的书。
我要不要找本书看看打发时间呢？正这么想着的我，看到了一本奇怪的书。
《不完全音乐》？欸？这不是漫画吗！？
至于这本书是如何出现在这里的，心中已然有数。
奋力将这本书扔出脑海，另外一本书映入眼帘——《算法导论》。
『算法简单来说就是一系列可以在有限的时间内执行并得到结果的指令集。』
小宫前辈昨天的解释突然出现在脑海，我下意识地打开了这本书。
跳过前言和目录，我直接打开了第一部分，先是介绍了第一部分的每一章讲了什么，然后是第一章的内容：
>非形式地说，算法(algorithm)就是任何良定义的计算过程，改过程取某个值或集合作为输入并产生某个值或值的集合作为输出。这样的算法就是把输入转化成输出的计算步骤的一个序列。
我们也可以把算法看作是用于求解良说明的计算问题的工具。一般来说，问题陈述说明了期望的输入/输出关系。算法则描述一个特定的计算过程来实现该输入/输出关系。

似乎……有点意思？
我继续看了下去，当我看完第一章的时候，脑海中对所谓的算法有了一个大致的了解。
