---
title: Code Girl
date: 2018-05-17
cateories: "Code Girl"
author: Lunex Nocty
tags: 
    - novel
    - Code Girl
    - 原创
---

# 简介
21世纪，随着信息技术的发展，IT从业人员已达数亿，IT开发者受到众人瞩目，即使在中学，每年也有全球规模的程序设计竞赛，而其中的佼佼者，可以直接与全球规模的大企业签约。这就是以职业开发者为目标的，少女们的轨迹。

>国际中学生程序设计竞赛(ACM ITPC)，面向中学生的程序设计竞赛，要求参赛者在有效时间内使用任意程序语言解决一定数量的题目，旨在展示中学生创新能力、团队精神和在压力下编写程序、分析和解决问题能力的年度竞赛。竞赛分为初中组和高中组，每所学校可以有多支参赛队伍，从地区赛晋级，进入省赛，然后是国赛，区域赛，最后是全球总决赛(World final)。

高中组竞赛部分规则：
1. 每个队伍限5人，三名正式队员，两名候补队员，最少3人，无候补队员。
2. 竞赛形式：在5个小时内完成十一道难度不等的题目，按总得分排名，有两次换人机会。
3. 得分：基本分(BP) + 罚时分(TP) + 提交分(SP) + 奖励分(RP)
    + 基本分(BP, Base Point)：每个题目的固有分数，为正分
    + 罚时分(TP, Time Point)：正比于从第一次提交到最后一次提交之间的时间，为负分，每分钟罚时为题目得分的 1%
    + 提交分(SP, Submit Point)：每一次提交(第一次除外)所需要的分数，为负分，与提交次数正相关
    + 奖励分(RP, Reward point)：包括两类奖励，第一个AC奖励，优化奖励，优化分为时间优化和空间优化，按优化程度给分，为正分，比赛结束时结算

## 背景介绍(该故事出现的所有人名，地名均为虚构)

### 枫落高中

『有崔信明者，尝矜其文，谓过李百药。世翼遇之江中，谓曰：‘闻公有枫落吴江冷，愿见其余。’信明欣然，多出众篇。世翼览未终曰：‘所见不逮所闻。’投诸水，引舟去。』

枫落一词高中的枫落出自中国古诗词『枫落吴江冷』一句，借指诗文佳句，比喻优秀的学生。枫落高中是2007年创立的一所私立高中，原名沧澜私立高中，但在当时并不为人所知，直到2012年，沧澜私立的一位高二学生星野詩奈(ほしの しいな)获芥川奖，再一次刷新了芥川奖最年轻获奖者的记录，成为史上第一个高中获芥川奖的人，该学校的讨论度迅速上升，借着这个热度，学校请诗奈为学校更名，遂赠枫落二字，从那之后枫落学院知名度迅速上涨，并很快成为了当地最有名的私立高中之一。

校园作息时间表：
07：10～07：50，社团晨练
08：00～08：50，第一节课
09：00～09：50，第二节课
10：00～10：50，第三节课
11：00～11：50，第四节课
11：50～13：00，午休
13：00～14：50，第五节课
14：00～14：50，第六节课
15：00～17：30，社团活动
18：00～07：00，封校

### 角色介绍
#### 天音 凛音(あまね りんね)
- 性别：女
- 年龄：15
- 班级：一年D班, 顺位14
- 编程语言：C/Cpp/Java/Python
- 能力：代码实现
- 外貌：147cm，37Kg，中长黑发，红色瞳孔，戴在右侧的白色缎带
- 性格：努力、对外人冷漠
- 爱好：
- 简介：『立派なプログラマになる、絶対に！』
天音家的长女，8岁时，母亲在产下一对双胞胎弟妹后去世，父亲是一位底层的销售员，虽然很努力地在工作，但随着凛音逐渐长大，咲音(さきね)和继音(つぎね)进入学龄，家庭经济情况日益恶化，凛音成绩算得上优异，考入了当地偏差值最高的枫落高中，但私立高中高昂的学费让天音家的经济情况进一步恶化，父亲只能更加卖力地工作，家里全靠凛音一个人照顾。凛音初中升学时获得了自己单独的房间，整理东西时发现了母亲的遗物，了解到母亲生前是一位算法工程师，对这个职业有所了解之后，凛音读着母亲留下的书籍开始自学编程，但编程在当地并不怎么热门，因此初中时的凛音全靠自学，直到进入了枫落高中才加入了代码社。
- 部长评价：努力的孩子一定有收获，愿你早日摘取属于你的果实。

#### 星野 宇惠(ほしの うえ)
- 性别：女
- 年龄：15
- 班级：一年A班，顺位2
- 编程语言：Cpp
- 能力：问题抽象
- 外貌：157cm，44Kg，茶色长发，浅色眼睛，星形头饰
- 性格：平和、理性
- 爱好：数学、天文、甜食
- 简介：『星の上には何があっただろう』
名字的读音于星星之上相同，受此影响，对天文方面很感兴趣，衍生出对数学的沉迷，或许星星之上存在的便是数学，单纯从数学能力上来说，可能比大学生还要强，如果国语能再擅长一点的话就是年级第一了。宇惠是独生女，家庭很普通的富有，父母对宇惠也没什么特别的要求，开开心心毕业就好。由于宇惠平和的性格，乐于向同学讲解数学上的问题，在整个年级都有着不小的人气，不过本人貌似并没有察觉的样子，仰慕者挺多，朋友却挺少。
- 部长评价：总有一天能做出震惊世界的成果吧。

#### 小宫 夜羽(こみや よはね)
- 性别：女
- 年龄：17
- 班级：三年A班，顺位18
- 编程语言：C/Cpp/Java/Csharp/Python/JavaScript/PHP/SQL
- 能力：系统构建
- 外貌：165cm，49Kg，红色长发，工作时会佩戴黑框眼镜
- 性格：严格
- 爱好：咖啡(Java~)
- 简介：『できないなら私の時間を無駄にしないでください！』
枫落高中代码社部长，看起来很严肃的她对于努力的人却意外的很照顾，自己一个人建立了社团的独立网站，为了吸引人气还制作了好几款小游戏，虽然也确实吸引到了很多人却没有多少人能坚持下来，大部分都在入部之后发现并不能玩游戏就退部了，留下的几个人也并没有很认真的学习编程，二年级的她就社团成员的态度问题引发了事件，事件之后一年级部员全部退部，三年级的学长们毕业之后代码社名存实亡，面临废部的危机。

#### 水野(みずの かがみ)
- 性别：女
- 年龄：15
- 班级：一年A班，顺位74
- 编程语言：？？？
- 能力：绘画(?)
- 外貌：紫色长发，写代码的时候会把头发绑起来(双马尾)
- 性格：主动
- 爱好：收集好玩有趣的小东西，占卜，游戏
- 简介：『これはきっと、運命の選択なんだ！』
罕见的姓与常见的名构成的名字，宇惠为数不多的友人，成绩糟糕(相对于代码社的其他人)，对任何事物都是浅尝辄止，被代码社的网站和游戏所吸引加入了代码社，本以为自己也可以做出代码社网站上的游戏却发现作游戏制作比想象中的难得多，却一直坚持了下来，这点让宇惠颇感意外，编程方面跟着部长学习了很多，但都没怎么学好。似乎有绘画的天赋，但本人对绘画不感兴趣。
- 部长评价：被编程耽误的画师。
