
# 2023年05月26日 晴 星期五
我，可能遇到幽灵了。
这么说可能显得很奇怪，但我想象不到幽灵以外的描述，同时也不确定那是不是真的幽灵。
今后还会发生什么事情呢？这种不安的心情，促使着我写下这本日记，其名为——《幽灵观察日记》。

---

在上学路上，有一个总是走在面前的一个女生，是比我大一届的学姐。大多时候是一个人，但偶尔也会和另外一个女生走在一起。
一开始也并没有多关注她，觉得只是一个内向的人。想必是个无聊的人吧，因此才没有朋友。
友情，是需要用心经营的。费尽心思寻找话题，看自己并不喜欢的电视剧，戴着并不觉得好看的装饰品。
虽然很辛苦，但成果是显然的。
无论是谁，都很喜欢我。
虽然并不在意这位学姐，但仍旧每天都能看到那位学姐，毕竟上学的路是一样的，想看不见都有些困难。
放学后，几个不认识的学姐在讨论要不要去哪里玩，这个时候，学姐也出来了。
果然也是一个人呢。
“喂~要不要一起去卡拉Ok？我们这里还差一个女生。”
竟然被邀请了？这可是个拉近距离的好机会，无论是唱歌还是聊天，都很不错。就算是学姐，也能交到新的朋友吧。我事不关己地想着。
“抱歉，我不怎么感兴趣。我先告辞了。”学姐微微前倾，非常有礼貌的拒绝了。
欸欸欸？不对吧？这是禁句的吧？这不是感不感兴趣的问题，就算你表现得再有礼貌，邀请的人还是会觉得很没面子。这个时候就算是拒绝也要找一个大家都能接受的借口才对。
学姐真的是毫无情商，甚至到了让我瞠目结舌的程度。
“切~那副态度算什么嘛！一副了不起的样子。”
“明明你也是看她可怜才邀请她一起的，她就没有一点感激之情吗？”
看吧，这是当然的吧？融入集体的最好方法就是称赞她人，或者找一个共同的敌人。
就因为学姐这个样子，才会只有一个朋友的。
“嘛啊，她可能有急事吧？”一开始开口邀请学姐的女生说。
真是完美的应对，既缓解了自己的尴尬，还给人一种温柔的感觉。虽然这样只会进一步降低学姐的评价就是了。
“啊，抱歉，让你久等了。”出声打断我思绪的，是同年级的男生。足球部的王牌，听说是这样。他穿着运动服，浑身都是汗，看起来刚结束社团活动的样子。真希望他不要靠近我。
“没事，我刚到。”实际上快无聊死了，为什么非得在校门口等他不可啊！
“那，我们走吧！”自然而然的就来拉我的手，我们很熟吗？真讨厌。
“嗯……”但还是没有甩开，和平时的形象差太远了。
为什么要在大庭广众之下邀请我呢？弄得我完全没办法拒绝。
直接拒绝的话，大概会成为被攻击的对象吧，这个男生在女生圈子里还挺受欢迎的。
虽然我是没看出来那里好了。后来又他被邀请了几次，能不能别来这一套了，饶了我吧。
该说是该来的总会来呢？虽然在预想之中，但我果然被告白了，只是没想到来的这么快。
大张旗鼓的来到我面前，邀请我去体育馆后面。恶……说实话，剧情老套到我想吐。
但事到如今……要是拒绝的话，会怎样呢？
要不先交往一段时间，之后找个理由分手就好了。
但是啊……第一次交往，可以的话还是希望能和喜欢的人交往。
但都一起出去这么多次了，现在说不喜欢的话，感觉也有点做作。
该怎么办呢？
“不喜欢的话，直接拒绝掉比较好哦。一昧的附和他人，他人可不会对你的人生负责。”
啊嘞？这个声音？
“你谁啊？”男生似乎也没想到这里会有人出现，语气有些暴躁。
“抱歉，不是故意偷看的，告辞。”
果然是学姐，她正拿着篮筐，穿着体育服，微微鞠躬之后，离开了。
这句话是对我说的吧？嗯！就是对我说的。
“什么呀！那个……你的回复呢？”
“欸？啊，嗯！抱歉，我果然不能和你交往！”
说出口之后，心情突然舒畅了了许多。突然感觉，以前的自己，就像个笨蛋一样。
想见她。
想了解她。
学姐她——叫什么呢？

---

做了奇怪的梦。
虽然昨天晚上也做了奇怪的梦，但昨天晚上的梦的内容已经完全消散了，只有深深的恐惧刻入了我的脑海。
就算是现在回想起来都能感受到一股足以让我窒息的恐惧感，我用力将思绪收束回刚才的梦境里。
在梦中，我似乎变成了其他的女孩子。或者说，用第一视角看的电影？于其说是梦，细节未免也太过丰富了，让我都不禁怀疑这就是所谓前世的记忆。
林汐月，这是我的名字。我摸向自己的胸口，做出确认般的动作。
嗯，我还是我，什么都没有变。不知道为什么，对这种一成不变的日常感到安心。
过了两秒钟就觉得姿势太过奇怪而放弃了。但脑海中的身影却总是挥之不去，那个很会打扮，受欢迎，看起来总是很有精神的孩子。
梦中的地点似乎是沧海中学——初中的时候就读的学校。那么，那个女生果然是认识的人？
虽然从镜子中确认过了女生的长相，但我仍旧毫无印象，只有『好可爱啊』之类的无聊感想。不过梦里出现的学姐，是我吧？
虽然自己这么评价自己有点不太对劲，但我是属于那种有些孤僻的孩子，很难和其他人打成一片。就算上了高中，能称得上是友人的也仅有一位叫做幸崎的女生。
拜此所赐，我对初中的同学几乎没有什么印象，何况是学妹了。
最后那个场景怎么回事？我也帅气过头了吧？
我绞尽脑汁，也没能想起我曾经是否见过这个女生。
“幸崎，梦里出现的人会不会突然在现实中冒出来？”
“睡糊涂了吗？”
唔，看起来似乎是这样，我都忘了幸崎是一个标准的无神论者。
“可能是吧。”或许只是个普通的梦而已。
“说起来，你昨天怎么突然跑了？”
嗯？昨天？啊，想起来了。
昨天下午，朝月街38号，出现了大量的警车。当我正暗自感叹社会治安的时候，我似乎感觉到了一些奇怪的东西。
手上明明握着书包的挂带，却传来一阵墙壁般冰凉的触感，顺着手臂扩散到整个背部，腹部很热，仿佛被火焰炙烤一般。还闻到了一股铁锈味，这味道让我想吐，视线中红色和银色的色块夹杂在一起，隐隐还能看到一个男性的剪影。我似乎完全不能动弹，一丁点小小的运动都会让我全身感到撕裂般地疼痛。
但我的大脑却清晰的告诉自己，我的五感都是正常的，幸崎正担心的看着我，身体也很正常，这种不匹配的现象让我处于一种很奇妙的状态。
我觉得我必须得离开这里，一种强烈地想要逃离的欲望出现，但意外的，我很容易的就从那里跑开了。也是，想动就能动这是很理所当然的。意识到我正在离开这个地方的时候，我似乎看到了希望，就在前方，追逐着，跑回了家。
现在回想起来，我的行动怎么都很奇怪，我当时确实很想逃离那个地方，但也没那么强烈，而且突然涌现的发现了希望的那种感情，现在我仍旧想不明白为什么会如此。简直就像——我的身体突然多出了别人的感觉与知觉。
那应该是幻觉吧？突然出现幻觉什么的，感觉很难说明啊。
“嗯，身体突然感觉有点不舒服。”
“昨天上午也因为贫血晕倒了吧？身体没问题？”
经过幸崎的提醒，才注意到昨天上午我晕倒的原因，似乎和下午的奇怪的幻觉有着相似的地方——意识和感官的不协调。
当时的我仿佛置身于一片漆黑的太空之中，没有立足之地的不安定感和对未知变化的恐惧紧紧地压迫着我的心脏。
同学的聊天声越来越小，视线内的街道也逐渐模糊，周围的一切迅速淡化，视觉、听觉、触觉……仿佛一开始就不存在一样消失不见。感受不到自己的心跳，想伸手触摸却感觉不到身体的存在，如果身体都不存在的话，我是在用什么思考呢？
我不知道我该如何描述那种感觉，就像五感被剥夺，置身大海深处。被水淹没，却又不觉得难受，自己大概变成了水的一部分，似乎能感到水流过我的身体，感受着水波的荡漾，意识中仿佛勾勒出了一份地图。
一个又一个的光点散布在大海某一个平面上，移动着，碰撞着，向周围涌出新的海水，轻轻的扰动着整个大海。
最后就连意识也陷入了黑暗。
等我醒过来的时候，我正躺在学校的保健室里。医生说我可能是贫血造成的昏迷，喝了两瓶葡萄糖就让我去上课了。
现在回想起来，最近发生在我身上的奇怪事情是不是有些多？
“嗯，应该没什么问题。”
幸崎没有进一步追问，我也没有进一步解释。这种淡淡的关系或许正是我们能成为朋友的原因。
到教室的时候，发现比平常吵闹了约五成。或许是因为昨天的警车？
尽管没有刻意去打听，消息却已经传得沸沸扬扬，我也因此得知昨天警车出现的原因。
似乎是我们学校的学生遭遇了凶杀案。
脑中浮现出昨天出现的幻觉，那个应该说幻觉吧？现在的我却有点不太确定。
在班会的时候，老师终于以半官方的形式告知了我们实情。
一年D班的学生——花咲彩音，被卷入一场凶杀案，腹部多次中刀导致死亡。由于凶手还没有被缉拿归案，学校大概会多放三天假等待调查结果。
不会吧？我不禁将这个梦和昨天的幻觉联系起来，突然有种不妙的预感，这种预感让我急切地想要知道这个叫做花咲彩音的女生的长相。
在班主任反复强调了好几次安全问题之后，终于来到了放学时间。
“汐月，走吧？”
“你先走吧，我有点事。”
再怎么说也不能再学校里拿出手机，但校外就另当别论了，从包里拿出手机，开始检索『枫落高中』、『凶杀案』之类的关键词。
第一个链接就是关于这个事件的报道。快要点进去的时候，却突然犹豫了一下。
一种要脱离现在的日常，跨入陌生领域的恐惧，让我迟迟下不去手。
但逃避从来都不能解决问题不是么？
说服了自己之后，我点开了链接。
简要地叙述了事件之后，附上了一张被害人的照片。虽然看不清脸，但毫无疑问，就是梦中的女生。
这是……幽灵对吧？

---

现在想来，怪异可能不是从昨晚的梦开始的，或许在更早的一天晚上，那个早已遗忘了内容的梦开始，异或是从周四早上的贫血开始。
虽然我目前并不打算将这本日记公之于众，但如果有人能看到这本日记的话，就请随意的处置吧。