<!--
 * @Author      : Lunex Nocty
 * @Date        : 2020-09-30 00:56:03
 * @Description : 真正的影之诗
-->
# Shadowverse
## 初学者和咸鱼玩家的影之诗对局
「要来一局sv吗？」
QQ上收到这样1条消息，让我无心做题。我看了看时间，5分钟的话应该没问题的吧？于是我迅速做好了决定。
「房号？」
发出这条消息的同时，将数学书扔在一旁，并打开了电脑。
发消息的是镜，和我同一个班级的同学，就我认为算得上是要好的友人。
这次用什么卡组呢？一边思考着，等待着镜的回复。
当我打开我的牌组之后我才发现我根本没有纠结的必要，因为我的卡组里就一套牌——增幅法。
「哈……」看着不到5k的红色以太，我放弃了组建新卡组的想法。
绝不是因为玩腻了这套卡组哦，不是哦！
我就说了不是了。
就在这个时候，QQ再一次收到了消息。
「84621」。
毫不犹豫，我直接加入了房间。
镜的ID是Mirror，职业是超越者。
我对超越者并不是很熟悉，毕竟我才刚开始玩这个游戏。
从剧情中隐约记得是利用共鸣和创造物进行战斗的职业，但那时候的时候满脑子都是剧情，根本无心对战。
顺便一提，之所以我的第一套卡组是增幅法，是因为我在看了剧情之后，非常喜欢伊莎贝拉这个角色。为了心爱的人不惜碰触禁忌的魔法，这点真是让人憧憬。
我就是喜欢，怎样！
屏幕一闪，我们进入了对战界面，现在是决定先后手的时期。
我抢到了先手，真幸运。
「啊，先手失败。这就是初学者的幸运吗？」
QQ上发来抱怨的碎碎念，我决定无视。
我抽到的初始牌分别是2c法术【预知未来】，1c法术【拓展的魔法】和8c随从【唤鬼僧侣】。
【预知未来】有时候会有奇效。
【拓展的魔法】是很好的增幅材料，但是我手牌仅有1张增幅卡，没什么用。
【唤鬼僧侣】虽然是8c的随从，但是魔力增幅可以减费，召唤的式神的谢幕曲还可以发动魔力增幅。
短暂的衡量之后，我更换了【拓展的魔法】，换取了1张2c法术【魔导飞弹】。
还行？
-- 对手没有更换卡牌。
「只换1张牌啊，你这好运的家伙！」
「你不是1张都没换吗！？」
我的回合，抽到了1张【魔导飞弹】。
回合结束。
「啊，我忘了。」
「我真信了。」当然是假的。
镜的回合。
发动了1张法术1c【创造物的同步】，从【解析的创造物】【增殖的创造物】【绚烂的创造物】【典范转移】中抉择1张加到手牌。
回合结束。
我的回合，抽到了1张15c随从【阴阳祖师·久苑】。
Nice。嘴角不自觉上扬，有种赢定了的感觉。
久苑是一张非常强力的随从卡，魔力增幅可以使它减费，同时有着非常强力的能力。
发动1张法术【预知未来】……不，这里还是先过牌好了，我临时改变了主意。
发动【魔导飞弹】，给镜的主站者造成1点伤害并抽取1张卡牌，抽到了1张2c法术【式神使役之术】。同时由于职业特性，(发动1次魔力增幅)
回合结束。
镜的回合。(共鸣)
使用1c随从卡【机械技师(1/1)】。
刚才似乎也看到了同样的名字……
「刚才似乎也看到了典范转移，你这是什么卡组啊？」
「嘿嘿，秘密！到你的回合啦。」
回合结束。
我从【机械技师】的能力说明里关联到了这张卡。
【典范转移】：当这张卡在手牌时，每当自己的创造物被破坏，使这张卡的费用-1。感觉和我的魔力增幅有点类似。
我的回合，抽到1张随从【阴阳祖师·久苑】。
这下就两张了，还是先过牌吧。
再次发动1张【魔导飞弹】，给【机械技师】造成1点伤害->【机械技师(被破坏)】。(发动1次魔力增幅)
触发【机械技师】的谢幕曲，增加了1张【典范转移】到对手的手牌中。
并抽到了1张2c随从【决意预言者·露妮】。也是我最喜欢的卡牌之1。
因为卡面和随从语音都非常可爱。
我就是喜欢可爱的东西，怎样。
回合结束。
虽然要浪费掉1c，但也没办法，要是【拓展的魔法】还在就好了。
镜的回合。
使用3c随从卡【魔导具技师(1/1)】。
触发【魔导具技师】的入场曲，从两种创造物中抉择1张进入镜的战场，镜使【解析的创造物(2/1)】进入战场。
回合结束。
我的回合，抽到1张1c法术【双雄决斗】。
嗯……微妙……
发动【预言未来】，给予自己的主站者『自己的回合结束时，如果是3、5、7、9回合，则抽取1张卡牌，如果是2、4、6、8回合，则对敌方全体随从造成1点伤害。若为10回合及以上，给予敌方主站者5点伤害。』效果。此效果仅能发动三次。(发动1次魔力增幅)
发动【式神使役之术】，召唤1个随从【式神·小纸人(1/3)】进入战场。(发动1次魔力增幅)
回合结束。
触发主站者效果，由于是第4回合，对镜全体随从造成1点伤害->【魔导具技师(被破坏)】【解析的创造物(被破坏)】。
触发【解析的创造物】的谢幕曲，镜抽取1张卡牌。
「咦？刚发生了什么？」
「嗯~秘密！」
谁让你刚才不告诉我，我才不是心眼小呢。
真的不是哦。
虽然对方也可以直接查看效果就是了，但是镜的话一定懒得看。
镜的回合。
使1个4c随从【绝高无上·谦恭(3/4)】。
使用进化点进化【绝高无上·谦恭(5/6，突进)】。
触发进化时能力，给予镜的主站者『自己的回合结束时，给予敌方主站者场上的随机1位随从与『本次对战中自己已被破坏的创造物卡名称之种类』等量的伤害，如果敌方主站者场上没有随从，则将伤害给予敌方主站者。』效果。
【绝高无上·谦恭(5/6)】攻击【式神·小纸人(1/3)】->【绝高无上·谦恭(5/5)】【式神·小纸人(被破坏)】。
触发【式神·小纸人】的谢幕曲，我发动1次魔力增幅
回合结束。
触发镜的主站者效果，由于被破坏的创造物只有【解析的创造物】1种，因此给予我方的主站者1点伤害。
「欸？你这就用进化点了？」
进化点应该是很珍贵的资源才对。
「此时不用，更待何时？反正我进化点比你多一个。这就是后手的优势哦~」
明明一开始还因为没有拿到先手闷闷不乐……无视吧……
我的回合，抽取了1张2c法术【马纳历亚的伟大研究】。
这是一张可以复制手上一张随从卡到手牌的强力卡牌，让强力随从可以突破同种最多携带3张的限制。。
发动【马纳历亚的伟大研究】，复制1个随从【决意预言者·露妮】到手牌中。(发动1次魔力增幅)
由于我已经发动了6次魔力增幅，【唤鬼僧侣】的费用为2c。
使用2c随从卡【唤鬼僧侣(1/1)】。
触发【唤鬼僧侣】的入场曲，召唤1个随从【式神·暴鬼(3/3)】进入我方战场。
触发【唤鬼僧侣】的能力，每当有【式神·小纸人】或【式神·暴鬼】进入战场时，赋予其+1/+0与突进效果。
【式神·暴鬼(4/3)】攻击【绝高无上·谦恭(5/5)】->【式神·暴鬼(被破坏)】【绝高无上·谦恭(5/1)】
触发【式神·暴鬼】的谢幕曲，发动1次魔力增幅
发动【双雄决斗】，指定【唤鬼僧侣(1/1)】和【绝高无上·谦恭(5/1)】->【唤鬼僧侣(被破坏)】【绝高无上·谦恭(被破坏))】
回合结束。
触发主站者效果，抽取1张卡牌。又抽到了【决意预言者·露妮】。
我也开始相信所谓初学者的幸运了。
镜的回合。(共鸣)
发动了1张4c法术【反叛命运】。
触发【反叛命运】的共鸣能力，召唤1个随从【神秘的创造物(2/3，守护)】与1个随从【古老的创造物(3/1，突进)】到战场上。从【屠戮女神·提西福涅】【灾难女神·阿莱克托】【愤怒女神·墨盖拉】中随机增加1张卡牌到手牌中。
使用1c随从卡【器具调整师】。
触发【器具调整师】的入场曲，指定一种创造物随从并加入1张到镜的手牌。
使用进化点进话【神秘的创造物(4/5，守护)】。
回合结束。
触发镜的主站者效果，给予我方主站者1点伤害。
共鸣到底是怎么触发的来着？我过剧情的时候完全没弄懂共鸣的机制。
「共鸣是怎么触发的来着？」我决定试着问镜看看。
「牌堆剩余卡牌张数为偶数的时候啊。」
啊，似乎想起来了。
我的回合，抽取了一张【预言未来】。
唔……微妙……久苑和露妮的魔力增幅都不够，就把这张卡当作发动魔力增幅的材料吧。
发动【预言未来】，由于此效果不能叠加，所以什么都不会发生，但会因为职业能力发动一次魔力增幅。
召唤【决意预言者·露妮(1/2)】。
触发【决意预言者·露妮】的入场曲，发动1次魔力增幅。
多亏了那张【预言未来】，这张露妮的魔力增幅达到了7次，还可以触发3个能力：
1、抽取一张卡牌，抽到了一张8c法术【火炎粉碎术】。太慢了哦。
2、随机给予敌方随从3点伤害。打中了【神秘的创造物(4/5，守护)】->【神秘的创造物(4/2，守护)】
3、给予敌方主站者3点伤害并回复我方主站者3点生命值。这下我的主站者的生命值就回满了。
使用进化点进化【决意预言者·露妮(3/4，突进)】。
【决意预言者·露妮(3/4，突进)】攻击【神秘的创造物(4/2，守护)】->【决意预言者·露妮(被破坏)】【神秘的创造物(被破坏)】。
这样就能破坏对面的4攻随从了。
我就是想看露妮的进化立绘和进化语音，不行？
回合结束。
触发主站者【预言未来】效果，对镜的全体随从造成1点伤害，破坏了镜场上的全体随从。
虽然我场上也是空空如也就是了。
「这个全体打1太讨厌了！」
「那真是太好了呢。」不愧是我，没有把这张卡换掉。
虽然我也是现在才想起来超越者的创造物只有1血。
这不是巧合哦。
请称之为预测未来(双关)。
是真的啦。
镜的回合。(共鸣)
「为了回敬你，我也用一张超强的可爱随从吧！」
使用5c随从卡【遗物守门人·璐契儿(4/4)】。
咦？这孩子超可爱的！
触发【遗物守门人·璐契儿】的入场曲，增加1张【神秘的遗物·丝碧涅与璐契儿】到牌堆中。
使用1c随从卡【古老的创造物(3/1，突进)】。
触发【遗物守门人·璐契儿】的能力，每当创造物进入镜的战场时，使它获得『不消费进化点即可进化』效果。
进化【遗物守门人·璐契儿(4/4，突进)】
触发【遗物守门人·璐契儿】进化时能力，召唤1个【绚烂的创造物(4/3，疾驰)】到镜的战场上。
等等！！疾驰？怎么回事，这张卡超强的。
【绚烂的创造物(4/3，疾驰)】攻击我方主站者。
只有4攻，还算能接受，如果是璐契儿的话。
回合结束。
触发镜的主站者【绝高无上·谦恭】效果，给予我方主站者3点伤害。
啊，好疼！我忘了镜还有这个能力来着……我的生命还剩下13点。
「这套Combo如何？专门为璐契儿准备的哦！」
我要不要也组一套超越者呢？
「一般。」
但总觉得承认就输了。
我的回合，抽到1张3c随从【小小的优等生·镜华】。
可爱的卡牌来啦！不过这回合应该没什么使用的机会，有点可惜。
要问为什么的话，则是因为我的其中一张久苑已经叠加了10次的魔力增幅，费用已经由15c减到了5c！
使用5c随从卡【阴阳祖师·久苑(5/5)】。
触发【阴阳祖师·久苑】的入场曲，各召唤1个【式神·天后(4/5，守护)】【式神·暴鬼(3/3)】【式神·小纸人(1/3)】到我方战场上。
触发【阴阳祖师·久苑】的第2个能力，当【式神·暴鬼】或【式神·小纸人】进入我方战场时，给予其疾驰效果。
【式神·小纸人(1/3，疾驰)】攻击【古老的创造物(3/1)】->【式神·小纸人(被破坏)】【古老的创造物(被破坏)】。
触发【式神·小纸人】的谢幕曲，发动1次魔力增幅。
【式神·暴鬼(3/3，疾驰)】攻击【绚烂的创造物(4/3)】->【式神·暴鬼(被破坏)】【绚烂的创造物(被破坏)】。
触发【式神·暴鬼】的谢幕曲，发动1次魔力增幅。
为了保险，还是把镜的随从破坏了吧。
使用进化点进化【式神·天后(6/7，守护，突进)】。
触发【小小的优等生·镜华】连结爆发能力，进化时连结爆发数-1。
【式神·天后(6/7，守护，突进)】攻击【遗物守门人·璐契儿(4/4)】->【式神·天后(6/3，守护)】【遗物守门人·璐契儿(被破坏)】。
回合结束。
「诅咒果然没用啊。」
「你诅咒什么了？」
「诅咒你抽不到久苑。」
「……」
我是初学者哦，你是在瞧不起初学者的运气吗？
镜的回合。(共鸣)
发动4c法术【反叛命运】，再次召唤了一个【古老的创造物(3/1，突进)】和【神秘的创造物(2/3，守护)】到镜的战场上。
【古老的创造物(3/1，突进)】攻击【式神·天后(6/3，守护)】->【古老的创造物(被破坏)】攻击【式神·天后(被破坏)】。
触发【式神·天后】的谢幕曲，发动3次魔力增幅。
发动1c法术【创造物的同步】。
发动1c法术【典范转移】，从【守御的创造物】【锋锐的创造物】【讯袭的创造物】抉择1张进入镜的战场。镜选择了【守御的创造物(4/6，毁灭，守护)】。
使用进化点进化【守御的创造物(6/8，毁灭，守护，突进)】。
发动1c法术【典范转移】，选择【讯袭的创造物(2/2，疾驰)】。
【守御的创造物(6/8，毁灭，守护，突进)】攻击【阴阳祖师·久苑(5/5)】->【守御的创造物(6/3，毁灭，守护)】【阴阳祖师·久苑(被破坏)】。
【讯袭的创造物(2/2，疾驰)】攻击我方主站者。
回合结束。
触发镜的主站者效果，给予我方主站者4点伤害。
好疼，我的主站者的血量迅速降到了个位数，只剩下了7点生命值。
「这个谦恭效果的伤害越来越高了，说好的谦恭呢？」我抱怨道。
「我为什么要对你谦恭？」
「呵呵……」看来还需要调教。
「？什么意思？你说点什么吧，我有点害怕。」
我的回合，抽到了一张【火炎粉碎术】。
这下危险了。其中一张露妮的魔力增幅叠加到了9次，还需要一次增幅……先用之前抽到的5增幅的火球？但是总觉得有点不划算。
咦？我突然注意到角落里还有一张1c的久苑……
使用1c随从卡【阴阳祖师·久苑(5/5)】
触发【阴阳祖师·久苑】的能力，召唤【式神·天后(4/5，守护)】【式神·暴鬼(3/3，疾驰)】【式神·小纸人(1/3，疾驰)】各1个到我方战场上。
【式神·暴鬼(3/3，疾驰)】攻击【守御的创造物(6/3，毁灭，守护)】【式神·暴鬼(被破坏)】【守御的创造物(被破坏)】。
触发【式神·暴鬼】的谢幕曲，发动1次魔力增幅。
这样就足够了。
使用2c随从【决意预言者·露妮(1/2)】，魔力增幅为10次，发动1次魔力增幅，抽取一张【智慧之光】，对【讯袭的创造物(2/2)】造成3点伤害，对镜的主站者造成3点伤害并回复我方主站者3点生命值->【讯袭的创造物(被破坏)】。
最后，再发动露妮的最后一个能力，额外增加3张【决意预言者·露妮】到手牌中。
触发【讯袭的创造物】的谢幕曲，对我方主站者造成2点伤害。
发动1c法术【智慧之光】，抽取一张【拓展的魔法】。(发动1次魔力增幅)
再次使用【决意预言者·露妮(1/2)】，魔力增幅为10次，发动1次魔力增幅，抽取一张【智慧之光】，对【神秘的创造物(2/3，守护)】造成3点伤害，对镜的主站者造成3点伤害并回复我方主站者3点生命值，额外增加3张【决意预言者·露妮】到手牌中->【神秘的创造物(被破坏)】。
虽然由于最多只能持有9张手牌导致我只获得了1张露妮。
为什么手牌上限只有9张啊……总觉得不能接受！
发动1c法术【智慧之光】，抽取一张【团结的魔法】。(发动1次魔力增幅)
【式神·小纸人(1/3，疾驰)】攻击镜的主站者。
回合结束。
「怎样？」我发送了消息过去。
没错，这是嘲讽。
「哼哼，太天真了。创造物的职责就是被破坏啊~」
镜的回合。
发动0c法术【创造物扫描】，随机将2张名称不同并与『本次对战中自己已被破坏的创造物』同名的卡牌加入到手牌，这次加入的是【神秘的创造物】和【解析的创造物】，并且由于被破坏的创造物的种类已经达到6种，触发另一个效果，使刚加入的卡牌费用变为0。
咦？
使用0c随从【解析的创造物(2/1)】。
再次发动0c法术【创造物扫描】，将【解析的创造物】和【古老的创造物】加入手牌并使费用变为0。
啊嘞？
使用0c随从【古老的创造物(3/1，突进)】
【古老的创造物(3/1，突进)】攻击【式神·天后(4/5，守护)】->【古老的创造物(被破坏)】【式神·天后(4/2，守护)】。
欸欸欸？
使用0c随从【神秘的创造物(2/3，守护)】
触发【神秘的创造物】入场曲，镜抽取一张卡牌。(共鸣)
我有点慌了。这是什么？完全没见过的连击！难道说，镜之前一直在积累被破坏的创造物的种类？
发动1c法术【创造物的同步】。
发动4c法术【反叛命运】，召唤了一个【古老的创造物(3/1，突进)】和【神秘的创造物(2/3，守护)】。
【古老的创造物(3/1，突进)】攻击【式神·天后(4/2，守护)】->【古老的创造物(被破坏)】攻击【式神·天后(被破坏)】。
触发【式神·天后】的谢幕曲，发动3次魔力增幅。
发动2c法术【典范转移】，使【锋锐的创造物(3/4，突进，虹吸)】进入战场。
【锋锐的创造物(3/4，突进，虹吸)】攻击【式神·小纸人(1/3)】->【锋锐的创造物(3/3，虹吸)】攻击【式神·小纸人(被破坏)】。
触发【式神·小纸人】的谢幕曲，发动1次魔力增幅。
触发【锋锐的创造物】虹吸，回复镜主站者3点生命值。
使用0c随从【解析的创造物(2/1)】。
发动【绝高无上·谦恭】的1c激奏，给予【决意预言者·露妮(1/2)】1点伤害。
回合结束。
触发镜的主站者【绝高无上·谦恭】效果，给予【决意预言者·露妮(1/1)】6点伤害。
该说运气好么，由于效果是随机指定随从，所以我的久苑没有被破坏。
「啊……可惜……1/3的概率也没中么……这下输定了……」
但是就算被破坏了也没有关系，正如镜所说，胜利的要素已经全部拿到手了。
手上有3张增幅数为7和1张增幅数为5的露妮，而现在是第9回合，也就是说我能打出4张7增幅的露妮，共计可以对镜的主站者造成12点伤害。
而镜的主站者生命值刚好只剩下12。况且我还有久苑留在战场上。
我的回合，抽取1张5c随从【混沌巫师】，由于手牌已满，卡牌直接被破坏。
使用【决意预言者·露妮(1/2)】，魔力增幅为7次，发动1次魔力增幅，抽取一张【式神使役之术】，对【解析的创造物(2/1)】造成3点伤害，对镜的主站者造成3点伤害并回复我方主站者3点生命值->【解析的创造物(被破坏)】。
触发【解析的创造物】谢幕曲，镜抽取一张卡牌。
使用【决意预言者·露妮(1/2)】，魔力增幅为8次，发动1次魔力增幅，抽取一张【魔导飞弹】，对【锋锐的创造物(3/3)】造成3点伤害，对镜的主站者造成3点伤害并回复我方主站者3点生命值->【锋锐的创造物(被破坏)】。
使用【决意预言者·露妮(1/2)】，魔力增幅为9次，发动1次魔力增幅，抽取一张【小小的优等生·镜华】，对【神秘的创造物(2/3，守护)】造成3点伤害，对镜的主站者造成3点伤害并回复我方主站者3点生命值。
唔，没位置了，要直接用久苑获取胜利吗？
不行，胜利必须由露妮带来！那么，先把久苑破坏掉空出一个位置？但是镜场上的随从都没法破坏久苑。
「为什么镜没有强力的随从啊……」我不由得抱怨道。
「你这就很没道理——」
【决意预言者·露妮(1/2，疾驰)】攻击【神秘的创造物(2/3，守护)】->【决意预言者·露妮(被破坏)】【神秘的创造物(2/2，守护)】。
抱歉呢，露妮。这都是为了胜利！
使用【决意预言者·露妮(1/2)】，魔力增幅为8次，发动1次魔力增幅，抽取一张【预知未来】，对镜的主站者造成3点伤害。
镜的主站者生命值归0，对局结束。
「果然输了，增幅怎么叠得这么快……不……果然是我操作有问题吗？」
「再来一局？」镜似乎不甘心，想要再来一局。
我看了看时间，已经晚上9点了。
「你没问题吗？」
「你指什么？」果然是忘了啊……
「明天上午不是有高数的中期考试吗？」我残忍的告诉她真相。
「……真的？」镜沉默了一会儿，然后试探性地问道。
「真的。」
稍微等了一会儿，没有回复。
「还有一个小时，还可以挣扎一下哦。」
这句话当然是调戏。但是看不到镜的反应有点可惜。
发完这句话，我关掉了游戏。
遥和镜在一个宿舍，应该会帮镜的吧？毕竟我也不是真的希望镜考试不合格。
「镜那个笨蛋忘记明天要考试了，能请你帮她指一下考点吗？」
发送。
「可以哦。」很快收到了遥的回复。
这下应该没问题了吧……大概？
有点不安……
我？我肯定没问题啊，你以为我是谁。