# 序章 曙光

"【脉动飞星(Variable Shoot)】!"，借助魔导器的辅助瞄准，一位少女将目标锁定在了一颗形状类似眼睛的石头之上。这个位置距离这块石头4436米，是经过重重计算之后的极限安全距离，再近的话，有极高的概率会被这块石头提前发现。

包裹着两重魔力的魔力弹划破空气，以极高的速度冲向了这枚小小的石头，只要能命中，爆炸产生的魔力乱流足以破坏里面的系统，从而安全地收容隐匿之眼。

"距离命中，还有两公里，目标无异常。"通讯频道里穿出兴奋的声音，他们终于突破了四公里的限制，这意味着在警戒范围之外的超远距离狙击战术是有效的。

"距离命中，还有300米，目标发生魔力反应。30米，目标进入隐匿状态，捕获失败。"然而这种快乐持续了不到两秒便消失的无影无踪。

柯罗帝亚舰船的指挥室集体陷入沉默，为了搜索这枚太古遗产，他们已经航行了快十个月了，为此还专门制作了专用的超远距离狙击用魔导器——星光。

舰船的提督——克洛罗·哈罗温及时反应过来，"计算隐匿半径，准备追踪传送目的地。"

"隐匿半径1600米，传送目的地正在计算。"

"距离传送发动，还有三秒，二，一……"

"结界破解成功，坐标解码中。"

"目标反应消失，半径1600米内物质反应消失。"

"解码成功，目的地是——米德芝尔达C744区！！？"

"全舰，调整目的地，目标——米德芝尔达！整理资料，随后发给我。"

"是！"x N。

管理外03号世界的一个未命名行星上，刚才发起狙击的少女坐在地上，这次结果让她很是失望。时空管理局总局柯罗帝亚舰首席执行官——蒂安娜·兰斯达(Teana·Lanster)，正在搜索A级太古遗产——隐匿之眼。

"啊，又失败了。"，看着从雷达里逐渐消失的隐匿之眼，蒂安娜后悔的说道。

"别在意，这次能突破警戒线已经很成功了，而且我们发现了很多新特性，下一次一定可以成功。"从通讯器里传来女声温柔地安慰着失落的执行官。

虽然刚上任不久，但蒂安娜的能力已经折服了全舰所有的人，也正是因为蒂安娜那高超的射击技术和控制能力，才有了这次的超远距离狙击计划。

"我们正在为你安排传送，请在原地等候。"

隐匿之眼——A级太古遗产，根据从无限书库查询的资料，是一枚眼睛外形的石头，可以搜索周围大约4公里左右的魔法反应，若判断为敌意，则会导致周围的一切事物进入一个无法发生任何物理交互的状态 ，只能从魔力波动确认存在，这个状态称之为隐匿状态，持续15秒后，处于隐匿状态的一切事物会被随机传送，从而干扰本体的目的地。

根据这次捕获，隐匿之眼的危险性可能会上调至S级，1600米半径内的随机传送，如果发生在人口密集的地方，会导致无法承受的灾难。这在以前是没有发生过的。

"对了，初次使用【星光】，感觉如何？"

"操作很困难，不过威力和精准性很高，辅助瞄准系统帮了很大的忙，让我可以专心调整弹道。"蒂安娜总结了刚才射击的感想，回答道。

"哈，如果连你都觉得操作困难的话，除了你之外估计没人能使用的了她了吧。"

"这可说不准，或许在某个地方有人能发挥出这孩子的全部实力也说不定。"

---

米德芝尔达，C744区。

久违的回到米德，蒂安娜的心情却有些沉重。

上一次可是绝好的封印隐匿之眼的机会，却失败了。隐匿之眼的危险性上调到S级，提督已经在和C744区的市长协商群众的避难计划。在避难开始之前，不得采取任何可能会激活隐匿之眼的行动。

由于现在根本没有隐匿之眼的准确位置，所以地面部队的那些家伙是否真的会配合这一点，蒂安娜持悲观态度，好在这类事情暂时不用作为执行官的她操心。

因此，这一次可以说是久违的临时假期，蒂安娜强迫自己转换心情，来到了一家餐厅。一边享受着美食，一遍和许久未见的朋友通话。

"呐，蒂亚，这次任务结束之后我们聚一聚吧？"从通讯器里传来的是当初一起求学的好友——中岛·昂。

"嗯，可以是可以。"想想确实有半年没有见面了，蒂安娜也有点想念昂。

"太好啦！"高兴的情绪从通讯器中满溢而出，就算看不见脸都能猜到对面的反应，蒂安娜不禁有些莞尔。

"是这么值得高兴的事情吗？"

"因为我喜欢蒂亚嘛。"蒂安娜的脸刷的红了，太过直白的情感让蒂安娜不知如何回应，特别是知道昂说这句话是真的不包含特别的含义的时候。

正当蒂安娜沉浸在短暂的快乐的时候，餐厅里突然插播了一则双胞胎的寻人启事。蒂安娜习惯性的看了一眼，一个身形迅速在脑海中勾勒。

看到这个显然是画面中的小孩从餐厅门口奔涌而出，"抱歉，昂！现在有紧急状况，稍后再聊。"，蒂安娜迅速挂掉了电话，跟了上去。

同时跟上去的还有一位男性，蒂安娜并不认识，但目前的首要任务是找到这个孩子。

小女孩跑得并不快，却善于利用自己的身形优势穿梭于人群和小巷，如此奋力地逃走让蒂安娜感到有些疑惑，小女孩几乎是在听到寻人启事的一瞬间就跑开了，说明她知道是找她的，那为什么要跑？

毫无线索的蒂安娜现在唯一能做的就是抓住这个小女孩，之后再问她就好了，也可以向孤儿院询问原委。打定主意的蒂安娜全力追向了小女孩，眼看着小女孩跑进了又一条小巷，蒂安娜加快了脚步，却只发现了一条空荡荡的死路。

同行的男性叹了口气，"追丢了……"这才注意到旁边的蒂安娜。

"你好，我是地面部队后勤七科的拉尔·斯卡兰特二等陆士，感谢你的协助。"

"柯罗帝亚舰执行官蒂安娜·兰斯达。"蒂安娜回应道。

"次元舰队的人怎么会出现在这里？"虽然蒂安娜的军衔比拉尔要高，但眼前的人却并不欢迎，甚至有些嫌恶。

次元舰队和地面部队之间的矛盾由来已久，也不是一时半会就可以解除的。想到此处，蒂安娜决定分头行动。"你的权限不足以知道，公务在身，我先告辞了。"

"滚回你的船上去吧！"没有理会来自身后的挑衅，蒂安娜不禁怀念起当时在六科服役的日子。

不知不觉已经四年了吗？蒂安娜拍了拍脸颊，总是沉溺于过去是无法前进的！如此告诫自己之后，蒂安娜融入了人群。

这个小女孩刚才是在买食物，说明住的地方离餐厅肯定不远，在餐厅附近搜索应该能找到。买了两份炒饭，那么另一份应该是给双胞胎姐妹买的。付账时用的是现金，说明小女孩没有身份，要么露宿街头，要么住在地下旅店。从穿着来看，穿的是新衣服，没有露宿街头特有的肮脏，因此是住在地下旅店的概率很高。

蒂安娜根据已有的信息分析着小女孩的情报，好几年的工作经验让她很快锁定了目标——三十四号街。

这条街显然是一条地下街道，大多的商店都没有营业执照，无证旅店数不胜数，每一个行人都散发出狡黠的目光，但蒂安娜的服装和气质和这条街道格格不入，或许是闻到了军方的气息，都刻意的闪躲着。

"唉，我是不是太显眼了？"蒂安娜不禁觉得就这样来到这里是个不好的决定，这样子要获取情报可就困难了。

正当蒂安娜决定放弃的时候，一个有些熟悉的身形映入了视野。

"找到你了。"多余的反追踪意识反倒浪费了时间，让蒂安娜恰好看到了急匆匆返回旅店的小女孩。

"喂？这里是蒂安娜执行官，有一件事情需要报告……"之前的疑惑让蒂安娜没有直接联系孤儿院，比起政治环境复杂的地面部队，她更信任舰船的伙伴。

跟在小女孩后面，蒂安娜走进了一家不起眼的小旅店。不知为何柜台空无一人，蒂安娜看到电梯停在了三楼，观察了一眼，没有看到步行楼梯，只好按下了电梯。

刚到三楼，听到的是一个小孩撕心裂肺的哭声。

---

不知道过了多久，当兀蓝终于能控制自己的情绪的时候，才注意到一双手正抚摸着自己的头。

这双手就像父亲的手一样，温暖而充满力量。

"没事的，没事的。"不停的重复着这句话，给兀蓝带来了一丝安心感，也正是这一丝安心感，让兀蓝恢复了思考。

"你……是谁？"兀蓝挣脱了陌生人的手，紧紧抱着两份炒饭，转过身询问者眼前的陌生人。

橙色的长发绑成双马尾，绿色的瞳孔正微微泛着光泽，精致的五官搭配纯白的外套给人一种可靠大姐姐的感觉。

"我是时空管理局次元舰队的执行官蒂安娜·兰斯达，你应该是兀蓝·阿妮克斯？"蒂安娜凭借刚才小女孩哭着喊出的名字，确定了眼前女孩的身份。

"管理局？"兀蓝立刻和蒂安娜拉开了距离，目光间不觉多了份敌意。蒂安娜显然也看出了这份敌意，然而她却不知道这份敌意从何而来。

"你是从圣山孤儿院跑出来的？"蒂安娜轻声询问。

"……"兀蓝沉默着，没有说话。

"听着，我可以帮你，但你必须告诉我发生了什么。"蒂安娜觉得眼前的小女孩不是坏人，这么小的孩子，就失去了父母，她本该过的更加幸福。

"……"兀蓝还是没有说话，她无法信任管理局的人，当初把她们姐妹俩从阿特拉送到米德芝尔达的就是管理局的人。

要是昂在就好了，她最擅长哄小孩子了。蒂安娜看着完全沉默的兀蓝，不禁怀念起好友来。

"那么，我先送你回孤儿院。之后我就去寻找你妹妹，你看这样如何？"

"！！"兀蓝听到眼前的人要把她送回孤儿院，激动的摇了摇头。

蒂安娜叹了口气，决定好好查一查这个孤儿院。"那，要去我住的地方吗？"

兀蓝想了一下，点了点头，她没有选择的权利。

蒂安娜将兀蓝带到了在C744区的临时宿舍，虽说是临时宿舍，却也不显得寒酸，该有的设施应有尽有，厨房，卫生间，浴室一样不差，甚至还有冰箱，洗衣机，空调和大型显示设备。让兀蓝洗了个澡，换了身干净的衣服，吃过饭之后，两人在床上面对面坐着。

"冷静下来了吗？"

"是，蒂安娜小姐。"尽管预想中的糟糕的对待没有到来，兀蓝仍旧没有放下戒心。当初在救援船里面的时候也是如此，有充足的食物和干净的衣服，然而随后就把他们送到了孤儿院。

"叫我蒂亚就可以了，我朋友是这么叫我的。"

"蒂……亚？"

"嗯！我叫你兀蓝可以吗？"

兀蓝点了点头。

『要用平等的态度对待孩子，这样孩子才愿意和你敞开心扉。』

昂的话语划过心头，蒂安娜正努力地去尝试。

"我呢，是一位执行官。执行官你知道是什么职位吗？"

兀蓝摇了摇头。

"搜索和调查危险的太古遗产，然后将他们封印，交给管理局去妥善地保管的职业哦。太古遗产你知道是什么吗？"

兀蓝点了点头。

"太古遗产是次元世界中被毁灭的文明留下的遗物，埋藏着许多尚未解析的魔法和未知的技术，而且大多都已经失控，是极其危险的存在。"虽然看到了兀蓝在点头，但蒂安娜还是解释了基本概念。

"我现在服役的舰船是柯罗帝亚号，我们是为了封印一个极其危险的S级太古遗产而来到这里的。我发现你的时候，正好在休假。看到孤儿院的寻人启事，所以就找你来了。"

"以上，我的故事说完了，到你了。"

兀蓝在犹豫。感性却无时无刻地不在驱使着兀蓝倾诉一切，但理智却告诉她，管理局的人都不可信。

最终，她只问了一句话，"我妹妹在哪里？"

"克洛罗提督已经在C744区展开搜索了，相信很快就可以找到你的妹妹——塔拉的。你可以告诉我为什么要离开孤儿院吗？"

兀蓝沉默。

蒂安娜有些抓狂，昂说的方法一点用都没有啊，难道是操作方式不对？

蒂安娜接着说道，"我们已经和孤儿院那边联系过了，孤儿院称仍旧没有找到失踪儿童。"发现兀蓝的情绪有变化，及时补充说，"当然，我们并没有把你的消息传达给孤儿院，放心吧，没事的，我是站在你这边的。"

或许是安慰有了效果，兀蓝问了一个新的问题，"找到我妹妹之后，你们打算怎么处理我们？"

兀蓝的语气太过理所当然，以至于蒂安娜都没注意到从一个九岁的小女孩口中平静的说出"处理"这个词是多么的异常。

"目前是打算归还给孤儿院，因为圣山孤儿院是专门负责接收遭受次元灾害的儿童的，但是！"蒂安娜在这里刻意停顿了一下，"如果我们发现孤儿院存在着违规行为，很大概率会重新讨论如何安置你们。"

"虽然我留在这里的时间不会很长，但是在这期间，我会负责照顾你的，关于塔拉的事情，我们也一定会全力负责搜索。"

"嗯……"兀蓝点了点头，表示认同这个安排。

"那么，睡觉吧！"蒂安娜不顾兀蓝的反对，抱着兀蓝进入了梦乡。

塔拉，你在哪儿呢？唯有兀蓝久久不能入睡。

---

嘀嘀嘀。

七点的闹钟准时响起，而被窝里的蒂安娜毫无起床的迹象。

"蒂亚，蒂亚！快起来。"兀蓝难以想象，明明是管理局的人，居然还赖床，现在可是已经七点了。

"嗯……？再睡五分钟……"迷糊的声音从被窝里传来，兀蓝只好放弃叫醒蒂安娜的想法，来到厨房，准备早餐，虽然两年没有做过饭了，但只是简单的早餐的话，还是没有任何问题。

将面包放入烤箱，煎两个鸡蛋，最后再热两杯牛奶，简易的早餐便完成了。

或许是面包的香味叫醒了蒂安娜，看到摆放整齐的早餐放在餐桌上，蒂安娜略微有些尴尬，"不好意思，睡过头了。"

"今天你想做什么？在成功定位到太古遗产之前我都是放假状态。"蒂安娜一边吃饭一边问。

"妹妹……我想去找塔拉！"兀蓝想也不想就回复到。只要妹妹出现在附近，她就可以感应到妹妹的魔力，这是属于姐妹俩的特权。

"嗯，可以哦，我和你一起去。"

吃过早饭，蒂安娜拿出新衣服，将兀蓝打扮了一番，然后带到了镜子面前。

"【虚空雾影(Fake Silhouette)】，嗯\~这样应该就可以了。"蒂安娜稍微修改了一下兀蓝的外貌特征，将淡蓝色的长发改成黑色，五官也做了些微调，和原先的样子不同，多了一些小孩特有的可爱。

"那，出发吧？"

兀蓝仔细看了看镜子中这个陌生的样子，"幻影魔法？"

"真亏你能知道呢。"蒂安娜诧异的看着问。

"有被学过。"

"被？"奇怪的句式引起了蒂安娜的好奇，但兀蓝并不想多说，蒂安娜也只好作罢。

带兀蓝出去的期间，蒂安娜也在利用通讯器和柯罗帝亚号的同事询问消息。

"昨天拜托你查的两件事怎么样了？"

"先说第一件，这个圣山孤儿院确实有问题，我们最开始从孤儿院的负责人开始查，目前的负责人叫苏塔·克里斯，关于他的履历虽然很容易就能找到但经过查证之后发现履历是假的，三年前突然被调到这个孤儿院，从那以后孤儿院经历了多次人事变动，本来公开的信息逐渐消失，现在孤儿院对外几乎就是个黑箱子，没人知道里面具体什么情况。"

"然后是关于账目，孤儿院的资金有明显的异常，它的资金来源于一个叫做未知生命基金会的神秘基金会，既没有公开发行股票，也没有对外的投资，资金以捐助的形式进入孤儿院的账户，但当我们查询孤儿院对外的支出的时候却发现大量金额不翼而飞。"

"第三是关于医疗，孤儿院对外的医疗器械和药品的需求相当大，就算是一些小型医院都比不上。"

"最后是关于未知生命基金会，我们找不到这个基金会的任何实体信息，似乎是只存在于网络上的幽灵。"

"辛苦了，关于这个孤儿院，可能还要继续追查下去，我怀疑圣山孤儿院有可能在从事非法研究。对了，关于苏塔·克里斯的任职调令，是谁发出的？"

"是后勤七科，奇怪的是更加详细的信息全都表示权限不足，可能是特意被调高了保密等级，一般这样的行政调动是不需要保密的。"

蒂安娜本能地感到一丝不妙，她决定将这件事情告知八神司令官，商讨一下是否要继续追查下去。"这个方向你暂时先停止调查，我有别的安排。那另外一件事呢？"

"塔拉·阿妮克斯吗？我们调查了阿妮克斯姐妹住宿的旅店，是一家三无旅馆，由于三十四号街的摄像头非常少，我们也没有从监控中发现线索。唯一能查到的是昨天下午从旅店拨向圣山孤儿院的一通电话，除此之外没有别的线索。啊，对了，旅店的老板娘已经失踪了，目前毫无踪迹。"

"电话的内容呢？"

"我们和地面部队的人做了沟通，但看到通话记录就是极限了。"

"这样啊，辛苦了，能继续拜托你搜索塔拉·阿妮克斯的下落吗？"

"这件事情从昨天开始就一直在做，和搜索隐匿之眼同步进行，但如果当地的地面部队能配合的话就方便很多了……"

"这也是没办法的事情，把能做的做到最好吧。"

"是！"

挂掉念话通讯，蒂安娜继续和兀蓝行走在大街小巷。蒂安娜发现，尽管兀蓝看起来是在乱窜，但路线却刚好覆盖了所有的街道，没有遗漏却也刚好不会重复。虽然这种搜索方式的进度略微有些慢，但在不留死角的前提下已经是最快的搜索方式了。

一个上午搜索无果，中午随便去了家餐厅吃完了午餐，下午继续重复上午的行动。蒂安娜一边陪着兀蓝，一边也在查找隐匿之眼。毕竟搜索并封印太古遗产才是她本来的工作。

『Alert, magic reaction!』(警告，魔法反应。)

在不知多少次走进小巷之后，【交鸣幻境】突然响起警报，蒂安娜迅速反应过来，朝着小巷深处跑去。

传送魔法！不带结界！？

"交鸣幻境，启动！"防御——赶不上了！

一只魔兽从圆形的魔法阵中冲出，爪子已然抓向了两人。

"【折跃】"

经过短暂的眩晕，蒂安娜赫然发现自己已经在20米之外，断了一只爪子的狼形魔兽正喷涌着鲜血，原地狂怒。

"【震灵重星(Stun Barret)】"蒂安娜发射魔力弹，终结了魔兽的生命。