# 第五章 背叛
广阔的天空，沧蓝的大海，一颗恒星悬挂在头顶，一阵海风吹向兀蓝。
她坐在一个不知名小岛的沙滩上，看着这个完全陌生的世界。
"失败了啊……"，双手虚握，想象着自己正握着一块眼睛状的石头。
『The lost logia is hard to use.』(太古遗产很难被利用。)已经解除战斗模式，变成黄色星星发夹的星光回复到。
"是呢。"被海水浸泡过的身体在海风的吹拂下显得异常的冰冷，兀蓝双手抱住小腿，将头埋进膝盖里。
"能联系上蒂娅吗？"
『I've tried.』(我试过了。)
"这样。"尽管知道概率很低，但还是忍不住失望，"谢谢，星光"
『It's my duty.』(这是我的责任。)
"责任，责任……吗？"兀蓝重复着这句话。
保护妹妹就是我的责任，为此甚至背叛了蒂娅，造成的结果是妹妹仍旧不知所踪，就连自己也不知道被传送到了什么地方。
真是失败，没用的姐姐，要是当初没有一时冲动带妹妹逃走的话，状况会不会好一点呢？
『Alert, transmission reaction.』(警告！传送反应。)
是谁？兀蓝抬起头来，一个圆形的米德魔法阵就在面前展开，一个略微有些熟悉的人影从高次元空间降落到魔法阵的中央。
"蒂……蒂娅？"
啪！
脸好痛，被打了？啊\~是呢，蒂娅一定非常生气吧，毕竟我做了那样的事情。
"对不起……"虽然这并不是一件道歉可以解决的事情，但兀蓝也不知道还有什么别的话可以说。
不敢看蒂娅的脸。
我会被怎样处置呢？就算是兀蓝也知道她的行为是非常严重的违法行为，但心情却并没有多少起伏，仿佛是在思考别人的事情一样。
突然，兀蓝整个身体被温暖的躯体包裹住，从耳边传来断断续续的啜泣声。
"能够找到……真是太好了……"兀蓝紧紧地被蒂安娜抱住，体温温暖着她那颗凉透了的心。
压抑的情感再也控制不住，兀蓝抱住蒂安娜，大声哭了起来。
---
几分钟前，米德芝尔达，C744区西南，森林外。
【星光闪烁】
伴随着启动指令，兀蓝手上的星形发夹发出蓝色的光芒，思维特征已同步，兀蓝用意识勾勒保护自己的防护之服和攻击外敌的魔法之杖。
战斗AI初始化完成。
长弓模式自检完成。
双刃模式自检完成。
魔法术式载入完成。
超远距离狙击支援系统自检完成。
CVK-792-R载入完成。
魔力屏障开启完成。
临时空间开启完成。
质量生成程序启动！
伴随着蓝色的魔力光，手上的发夹分解成三颗金色的星星，一颗奔向双脚，两颗分别参绕着双手，同时参绕着向胸口移动，将本身的衣物扫描分解存入临时空间，同时覆盖上魔力构成的防护服。很快，兀蓝的防护服生成完毕：一件黄色的长袖，外面套了一件有着黑色的纹路装饰着的带着帽子的白色外衣，蓝色的短裙包裹住臀部，白色的丝袜套在大腿上，一双黑色的长筒鞋强调着纤细的小腿，而头上则多了一个星形的金色发夹。
『Barrier jacket set up.』(防护服准备完毕。)
随后，那三颗星星聚集在一起，螺旋上升，天蓝色的杖身便在星星的簇拥下显现而出，一个由长弓和双刃组合的几何图形被刻在CVK-792-R系统的表面，组合在杖的顶端，连接着圆形的底座。最后，一颗深蓝色的小球捕获了三颗星星，构成魔法杖的内核被镶嵌在底座上，无休止的做着三体运动。一双翅膀从底座上展开，引领着魔法杖降落到兀蓝的面前。
除了发夹之外，这套服装印象来自于6岁生日的时候母亲送给自己和妹妹的衣服，也是收到的最后的生日礼物。
『Get set. 』(等待指令。)
『Nice to meet you, my master.』(很高兴认识您，我的主人。)
"智能型？"听到星光用合成女声的问好，兀蓝将目光从魔法杖上转向蒂安娜。
"嗯，知道使用方法吗？"理论上，使用魔导器是需要经过长时间的培训，才能逐渐适应魔导器的各种特性的。
"虽然是第一次用智能型的魔导器，但应该没问题。那么首先是——"兀蓝再次将目光移回魔法杖上，"管理员模式，新术式追加。"
『All right, please tell me name and magic system.』(好的，请告诉我魔法的名字及所属系统。)
"【折跃(Spatial·Sympathy)】，古代贝尔卡术式。"
『System conflicted.』(魔法系统冲突。)
"不用管，强制写入。"
兀蓝闭上眼睛，意识引导魔力勾勒术式。魔法杖里的三颗星星从深蓝色的小球中飞出来，在两个平行的魔法阵构成的圆柱形空间里勾勒出复杂的轨迹。
兀蓝写入的术式并不是原始的版本，而是自己稍微修改过的版本，经过了多次使用而进一步优化了公式。
由于魔导器可以帮助主人完成魔力的提炼和调度工作，因此兀蓝只需要写入坐标计算和调整共鸣的公式，简单了许多。
"好厉害，这么复杂的魔法竟然能在不依靠魔导器的状态下发动！"有参与星光开发工作的莉耶尔仅能粗略地从星星的运动轨迹里看懂这个术式的部分符号。"难以想象古代贝尔卡竟然还有着如此精密的术式。"
将全新的术式写入数据库，魔法阵消散，三颗星星也回到了小球内。
『Magic recorded, test now.』(术式已记录，开始测试。)
"嗯。"
『Bullet charge.』(魔力弹装填。)
由于魔导器已经记录了兀蓝的魔力特征，因此兀蓝很顺利的取得了魔力的控制权，将魔力扩散开，随便选定了一个位置，发动了魔法——"【折跃】"
魔法杖里的三颗星星突兀的改变了轨迹，在小球内沿着刚才记录术式时的轨迹运动。于此同时，魔力开始共鸣，沟通了空间，兀蓝的身影瞬间消失，出现在预定的目的地。
『The divice is in good condition.』(魔导器状态良好。)
『Test success. Congraduations, my master, you've gained a new magic.』(测试成功！恭喜你，主人，你获得了一个新魔法。)
伴随着熟悉的眩晕感，兀蓝惊讶的发现本来习惯性略微调高的位置被修正了。
『I've tried fixing the coordinates.』(我修正了坐标。)
原来如此，这就是智能型魔导器么？
"谢谢。"
『My pleasure.』(谢谢。)
蒂安娜飞到兀蓝的面前，略显惊奇的问道，"成功了？"
"嗯。"兀蓝给予了肯定的回答，"星光的精准度远超我的想象，我可以将大部分操作交给她完成，【折跃】的发动速度也有提高。"
『Work for you.』(为你效劳。)
于此同时，柯罗帝亚号正忙得鸡飞狗跳。
"魔力反应无法观测，发动消耗时间小于0.5秒，反演失败，坐标无法追踪。"
技术部门从未见过这样的魔法，而这样的魔法就这样在他们的眼前发动了，而且是临时写入魔导器的！莉耶尔确信，兀蓝肯定接受过关于魔导器的系统知识的教育，不借助调试设备直接将术式写入魔导器，这不是单凭魔法天赋就能解释的问题。
而身为柯罗帝亚号的提督，克洛罗的关注点却不在于此。
在兀蓝写入术式的期间，废水处理厂里面的人已经在搜救小队的帮助下退到了相当远的距离，只要离开了隐匿之眼的警戒范围，就能迅速撤离。
"兀蓝·阿妮克斯，可以出动吗？"
"我再确认一次，太古遗产是很危险的东西，你真的要去吗？"蒂安娜向兀蓝做着最后的确认。
"我随时可以行动。"既是对提督的回复，也是对蒂安娜的回复。
见眼前的小女孩下定了决心，蒂安娜也不再劝说，"如果发生了什么意外，立刻撤回来，只要你没事，就算失败了也还有下次机会。"
"我知道了。"兀蓝表示自己知道了。
克洛罗开始说明，"那么，根据计算，20分钟后所有人员将撤出警戒范围。你现在的位置距离隐匿之眼有2.56公里，步行约30分钟的路程。"
"一旦你进入警戒范围，我们将无法提供任何形式的援助，计划正如蒂安娜执行官所说的那样，步行靠近目标之后，在安全轨迹上争取发动魔法【流星灵弹( Accel·Shooter)】的时间，弹种为A，如果目标没有反应，则控制魔力弹攻击目标，破坏掉隐匿和传送系统，随后蒂安娜执行官立刻前往封印。"
"如果安全轨迹是错误的，不要犹豫立即撤退，在被隐匿之前离开隐匿范围，否则我们很难在破解隐匿之眼的同时追踪你的传送坐标，你会迷失在次元之海里。"
"我解释一下安全轨迹，"莉耶尔从技术部门内部的讨论中脱离出来，加入了对话，"无论任何魔法，发动的时候总需要魔力先靠近目标，或干涉物质，或直接冲击目标的意识。而隐匿之眼是通过观测范围内的魔力反应来试别是否属于敌对反应的。"
"因此，只要魔力的运动轨迹在远离目标就是安全轨迹。简单来说只要背朝目标发动魔法，应该就不会被识别为敌对反应。"
"而一旦魔法完成，加速的魔力弹就可以在隐匿之前命中目标。"
"虽然越靠近目标成功率就越大，但是也更加危险，我的建议是在25分钟后实施封印。地图我已经传给星光了，她会为你指引方向。"
在莉耶尔的额外说明下，兀蓝已经完全理解了作战计划，"我知道了。"
"那么，出动吧，拜托了。"克洛罗提督下达了最后的命令。
"我出发了。"将魔力逸散在空气中，作为定位的路标。
『Countdown, 25 minites.』(计时25分钟。)
没有多余的言语，兀蓝双手拿着战斗形态的星光，向着西南方向走入了森林。在防护服和魔力屏障的双重保护之下，森林里的蚊虫、树枝和锋利的小草都无法再像前天那样给兀蓝造成伤害。而有着星光的指引，也完全不担心迷路，兀蓝顺利地独自穿行在深林里。
---
『Time over. Am I set up?』(时间到，我可以启动吗？)
25分钟已经到了，兀蓝已经来到了很靠近目标的位置，虽然由于树木的遮挡导致完全看不到目标，但地图明确地标识着目标的位置，命中并不是一件不可能的事。
"不，我们继续前进。"
『All right.』(好的。)
然而兀蓝却完全没有停下来的意思，仍旧朝着太古遗产——隐匿之眼的位置走去，心中重复着之前从蒂安娜和莉耶尔的交谈中听来的关于隐匿之眼的特性。
能连续扫描半径60公里的区域，意味着兀蓝可以传送到半径60公里内的任意一个位置，而只要塔拉出现在这个范围之内，兀蓝可以利用姐妹俩特有的联系瞬间定位到塔拉的位置。
没错，兀蓝的目的从来就不是帮助管理局封印太古遗产，而是想得到隐匿之眼。
兀蓝从来就不信任管理局，毕竟带走妹妹的不就是管理局的人吗？虽然蒂娅可能是个好人。
只要展现自己的价值，加上稀有魔法【折跃】，就有希望靠近隐匿之眼。而事态的发展比兀蓝预计的还要顺利，不仅获得了一个智能型魔导器的使用权，还可以独自靠近太古遗产。
只要得到隐匿之眼，就可以顺利找到妹妹。兀蓝如此坚信着。
『Warning, 100 meters from the target, it's too dangerous to keep approaching.』(警告，距离目标100米，继续前进将非常危险。)
"星光，我有必须要做的事情，你可以帮助我吗？"智能型魔导器理论上来说只有建议权而无决策权，兀蓝本没有必要征求星光的意见。
『On your side.』(永远在你身旁。)
"谢谢。"但星光的回答却让兀蓝感觉很好。
拨开草丛继续前进，这附近的魔力浓度非常高，肉眼可见的魔力光将整个森林染成了淡红色，为森林增添了诡异的气氛。
『20 meters.』(还剩20米)
『10 meters.』(还有10米)
『5 meters.』(5米)
『2 meters.』(2米)
兀蓝停止前进，因为已经能看到隐匿之眼了。
隐匿之眼的外形像一个眼睛，材质看起来像是石头，正静静的躺在略微有些湿润的腐叶上。如果没有星光的指示再加上周围的奇异环境，谁能想到造成将近两公里的异常现象是由这枚小小的石头导致的呢？
只要拿到这块石头，就能够寻找妹妹。
兀蓝的脑子里充斥着这样的想法，直到来自星光的询问才让兀蓝清醒过来。『We should destory and seal it.』(我们应该摧毁并封印它。)
"不，我需要控制它。"兀蓝否决了星光的建议。
『But how to control it?』(但是如何控制它？)
"隐匿之眼归根结底是一个魔导器，控制魔导器的方法当然是用魔力去直接干涉。"
『I can't guess how to solve the frequency problem.』(我推测不出来你打算怎么解决频率问题。)
"很简单啊，只要把我的魔力频率调制到和隐匿之眼一样就可以了。"
"折跃这个魔法，它的应用不只是位移，在高维空间里被拉直的通道，是可以产生红移效应的。"
"虽然由于自身魔力总量的限制导致我很多魔法都没办法使用，但有星光在的话，或许有一试的价值。"
『I think the risk is too high.』(我认为风险太高了。)
"所以只要能干扰到原本的运作就好了，只要能制造出哪怕1秒的空隙，就足够了。"
『It seems you're ready.』(看起来您准备好了。)
"嗯。"兀蓝也不知道为什么要和一个不属于自己的魔导器聊这么多，但无论如何，现在该开始准备了。兀蓝蹲下去，将隐匿之眼轻轻拿在手上，将魔力向外扩散，这是安全轨迹。
"星光，接下来能请你复制我的操作吗？"
『I'll try.』(我会努力。)
兀蓝发动的仍旧是折跃魔法，但是这次却并非依靠术式去迅速的完成折跃的过程，而是利用共鸣在高维空间中将魔力逐渐加速。依次发动折跃，保持一定的周期，让魔力尽可能线性加速，这样才能抓住干扰的一瞬间。
虽然只不过是多次发动折跃，而且由于魔力不足的关系只能由星光代劳，但操作的精度确实难以想象的，毫秒级的时差就会让魔力的速度出现扰动，频率也会因此飞速变动。但幸运的这次要移动的并不是人这种大质量物体，而是魔力这种没有质量的存在，才让这种精密控制成为了可能。
魔力分为两组，一组把被加速的魔力和围绕在隐匿之眼周围的魔力建立共鸣，另一组则是负责将魔力加速，尽管使用了大量魔力来尽量消除掉由于时差带来的频率扰动，但频率的变化却依旧不均匀。
兀蓝仔细感受着周围的由隐匿之眼释放出来的魔力的微弱变化，随着时间的流逝，却什么变化都没有发生。然而魔力已经快要脱离加速范围了，意思是这样的速度还不够吗？
『Bullet charge.』(魔力弹装填。)
兀蓝扩大了加速范围，然而还是没有发生任何变化。
再来一次。
直到将加速长度扩大了将近四倍，周围的魔力才突然出现了一瞬间的扰动，淡红色的光芒有一点微弱的加深。
就是现在！兀蓝迅速控制围绕在隐匿之眼的魔力冲击本体，这显然是危险轨迹，但却因为魔力的频率一致而并没有触发隐匿。
『Signa incognita accedere』(未知信号访问)
这是……成功了？隐匿之眼突然发出了兀蓝完全听不懂的提示信息，但既然有反应，兀蓝选择继续深入。
『Clave non coincidit』(密钥不匹配)
随着第二个提示音响起，兀蓝突然失去了深入隐匿之眼内部的魔力控制权，而且连共鸣状态都解除了？
周围的魔力浓度迅速提高，面对这样的意外，兀蓝也终于意识到了事实——控制失败了。
『Warning! the Lost logia was out of control. We must evacuate, now.』(警告，太古遗产已经失控，我们必须立刻撤离。)
"不行，我必须获得隐匿之眼！"兀蓝却对星光的警告熟视无睹，反倒把丢下了魔法杖，双手紧紧握住手上的隐匿之眼，跪坐在地上。
求你了，停下来！
兀蓝在心中祈祷，要和妹妹团聚，隐匿之眼是必需的。
然而没有情感的隐匿之眼并不会回应少女的祈祷，仅仅是按照着不知何时就已经失控了的程序运行着。
周围的魔力浓度已经上升到可以直接干涉物质的程度了，而兀蓝明显地感觉到周围的魔力正在成为一个整体，这是共鸣。
随后，全身仿佛突然失去了重力的影响，周围很大一片区域的质量分布信息出现在兀蓝的脑海中，没有去处理突然多出来的信息，兀蓝只是茫然地看着突然失去了石头触感的双手，眼睁睁地看着石头穿过手心，似乎手不存在一样。
不，隐匿之眼就在这里，兀蓝控制自己本身的魔力，向隐匿之眼涌去，明明是非常短的距离，魔力却似乎在原地踏步，仅前进了不到千分之一的距离。
明明近在咫尺，却仿佛远在天涯。
这就是——隐匿状态吗？
仿佛是对少女努力的嘲弄一般，隐匿之眼，随机传送，发动。
所有进入隐匿状态的人被赋予了一层结界，次元通道已经打开，所有进入隐匿状态的物质都将迷失在无穷的次元之海。
在最后的一瞬间，兀蓝似乎看到了正在向自己飞来的蒂娅。
啊，蒂娅也被迫进入了隐匿范围啊。
对不起，蒂娅……