# 第二章 逃亡
"65号失踪了！？"从总部来的男人震怒，好不容易找到一个符合资质的对象，现在就这样，没了？
如果不是他利用权限调出了孤儿院所有孩子的资料，恐怕总部至今还被蒙在鼓里。
"是的，我们观测到了大规模的魔力放出现象，似乎是探测魔法，从频率来看正好是65号的魔力特征。"孤儿院的院长头冒冷汗，小心翼翼地解释道。
"65号是怎么失踪的？"
"没有探测到额外的魔力反应，初步估计是65号自己离开——"
"来这儿两年都不跑，偏偏我刚来她就跑了？"
"我们正在调查原因。"
"64号也失踪了？"
"64号和65号是双胞胎，我们猜测是被65号带走了。"
"此话怎么说？"
"64号的各项指标都低于平均值，魔力资质勉强达到D级，目前没有能力发动如此规模的魔法。"
"你们还发现了什么？"
"现场仅有的一次魔力反应是我们最开始探测到的魔力放出反应，我们立刻启动了反追踪，确认反应来自65号的宿舍。我们立即派人前往宿舍，在宿舍发现了一个半径约1.5米的光滑半球形大坑，除了最开始魔力放出的残留之外，没有探测到其他的魔力反应。"
"见鬼！这怎么可能？一次魔力放出人就没了？查！一定要查清楚到底是什么原因，65号到底是怎么消失的，你必须给我和总部一个交代！"
"是。"院长有苦难言，如果不是亲眼看到，他也不会相信这样的事。
"立刻展开全方位的搜索，市区也要一并搜查，我会让公安和相关部门配合，一定要把65号找到！"
---
兀蓝醒过来的时候，似乎是早上，雨已经没在下了，空气中传来泥土的芳香，这场雨也洗去了下水道的气味。
"塔拉！"兀蓝慌乱的起身，寻找自己的妹妹，很快在不远的草丛里发现了塔拉。"塔拉，醒醒！"兀蓝摇晃着塔拉，试图让塔拉清醒过来。但塔拉一点反应也没有，手上传来异常的热量。
兀蓝想到了什么，额头碰触塔拉的额头。
好烫！塔拉的身体非常的烫，皮肤惨白，脸色发青。本来体温偏低的塔拉，现在的体温接近40度！
兀蓝意识到现在的塔拉处于极度的危险之中。自己的魔力恢复到了26%，兀蓝直接将自己的魔力全部转移给了塔拉，这样至少能增强塔拉本身的抵抗力，然而兀蓝本身的魔力资质太差了，如此微量的魔力几乎完全没有任何作用，但兀蓝仍将最后一点魔力转移到塔拉的身体里。
"好不容易才逃出来，再坚持一下，我一定会尽快帮你找到医生的。"兀蓝也不管塔拉能不能听到，再一次将塔拉背在了背上，四周是一片密林，两人应该是从这个小山坡滚下来的。从下水道出来肯定离小溪或者河流不远，沿着河流走肯定能到达市区。
两人的衣服都湿透了，穿在身上十分的难受，但脱掉的话光是森林的杂草和树叶就足以割伤皮肤，而且就算是湿的衣服也可以防止蚊虫。
兀蓝强迫自己冷静下来，现在必须行动起来，靠近小溪的地方杂草等绿色植被也会增多，选定一个看起来合适的方向，兀蓝离开了这里。根据恒星的位置，现在的时间大约是早上九点。
"如果半天之内找不到河流或者小溪的话，就往上走回去孤儿院，至少那里能让塔拉活下来。但现在的话，塔拉，再和我一起努力一下吧！"兀蓝暗地做了决定。
兀蓝花了一个多小时找到了河流，然后顺着小溪步行。兀蓝的判断很正确，这条河流显然通向了市区，因为走了不到3个小时，便看到了人工的道路。
再努力一下，从父亲遗传下来的决不放弃的品质让兀蓝一步一步地挪动着，步子虽小，却无比坚定。
不知道过了多久，当兀蓝清醒过来的时候，两人已经到达了一个商业区。
塔拉仍旧没有苏醒，现在最需要的是休息的地方，食物，退烧药——以及一件像样的衣服。
没错，由于从郊区的丛林来到这里，兀蓝和塔拉的衣服都受到了不同程度的破损，和周围的人格格不入。
而一切的基础，都需要钱。兀蓝没费什么力气便得到了这个结论。
显然，从孤儿院匆匆逃出来的两人是没钱的。
"爸爸，最后再帮我们一次吧！"兀蓝向不在人世的父亲祈祷，从塔拉的包里拿出了父亲遗留下来的魔导器。
---
兀蓝对城市并不陌生，从小在城市长大的她，如果不是因为四年前的次元魔潮，相必现在还在享受普通的校园生活。
但这一切都随着魔潮一起消失在了次元深处，唯一算得上能联系过去的，只有父亲留下来的魔导器而已。
在孤儿院的接近两年的学习中，兀蓝知道手中的这个古老的魔导器算得上稀有，里面蕴含着即便放到现代都难以理解的技术。
这个魔导器以古代贝尔卡术式为核心，搭载着古老的权限认证系统和广域魔法辅助支援系统。贝尔卡术士的特点几乎所有受过教育的人都能说出来：高强度，高功率，然而精度极低，魔力消耗大。然而这个魔导器却有着一般贝尔卡术式所没有的特征——操控简单。这是现代魔法系统也未能攻克的难题，在保持高功率的前提下还能有着如此巧妙的魔力控制系统，如果能破解其中的秘密，说不定能引起现代魔法体系的又一次变革。
它是阿妮克斯家族代代传递下来的祖传记忆型魔导器魔导器，兀蓝的父亲曾告诉她们这个魔导器的名字——沧蓝之誓。
【吾乃沧蓝的掌控者】
【根据誓言，回归大海】
【生命源于海洋，毁灭起于风暴】
【无尽的魔力，容于我身】
【给予我调和】
【沧蓝之誓——启动！】
『Zugang verweigert』(权限不足)
意料之中的结果。演示之后，兀蓝将沧蓝之誓交给眼前的老人，老人双手接过，刚才的一幕让他确信了眼前的小女孩并未说谎。
他仔细观看着这个魔导器，右眼带着单片眼镜，正发出绿色的光芒，似乎是在做扫描。他是这家魔导器专卖店的老板，当然，这家店贩卖的都是低级的辅助用魔导器，而非真正意义上的战斗用魔导器。
"从材质上来看，确实是几百年之前的魔导器，但具体的年代还需要鉴定，核心术式确实是正统的古代贝尔卡术式没错，结构完好。你想要卖掉它？"他实在难以相信，一位9岁的小孩子，能拿出一个几乎绝迹的贝尔卡时代的魔导器，还是能用的！？
虽然仿贝尔卡式的魔导器层出不穷，但那些魔导器内部的系统要么是近代贝尔卡，要么是混合术式。因为古代贝尔卡术式的魔导器就只有一个作用，那就是战斗。所以能保存到现在的古代贝尔卡魔导器可以说是非常稀有。而它出现在一对9岁的双胞胎身上，就更加离奇了。
"我们需要钱，拜托了。"兀蓝看了看正躺在店里的沙发上熟睡的妹妹，她别无选择。
"你从哪儿得到它的？"老板有一点心动，但其中潜藏的风险让他不得不问清楚。
"我父亲留给我们的。"年纪大了的老板凭借着他多年的阅历，知道眼前的小女孩并没有说谎，这让他下定了决心。
"我需要做一些鉴定，但我店里没有这样的设备，三天后我可以给你一个报价。"老板没有趁机敲竹杠的想法，他能看出来眼前的两位女孩恐怕是孤儿，否则也不会拿着魔导器来卖钱。
"不行，我需要立刻拿到现金。"兀蓝着急地摇了摇头，塔拉的身体状况撑不到明天。"我需要钱给我妹妹治病。"
"我可以先送她去医院。"这是老板能做出的极限，他并不希望牵扯过深。
"……"兀蓝陷入沉思，去医院需要登记，如果被查出来是从孤儿院逃出来的，肯定会联系孤儿院将两人送回去，就目前而言，两人根本没有反抗的可能。毕竟从外面看，那仅仅是个孤儿院而已。
"我，我们不能去医院。"老板见此，也不再坚持，不能去医院，要么是黑户，要么有另外的隐情，无论如何，他不想知道更多。
"那我只能给有限的价格，毕竟我也要承担一定的风险。三万米德币，这是我能给出的极限。"
兀蓝大概思索了一下，她从小在阿特拉(Attera)长大，没有接触过米德的货币，孤儿院也没有类似的教育，她并不清楚三万米德币的价值如何。但想来应该足够了，在阿特拉，魔导器的价格本就颇为高昂。
"好。"兀蓝答应了这场交易。
见小女孩答应得如此痛快，老板反倒有点担心小女孩接下来的生活了，但这些显然和他没什么关系。
老板将魔导器放好，从收银台里拿出了三张纸币——这是他将近一个月的收入，交给了兀蓝。最后还是忍不住说，"在三十四号街，有个地下诊所。"言尽于此，能不能听懂就不是他想关心的内容了。
兀蓝拿到钱，放进了包里，"谢谢。"背上仍旧在熟睡中的塔拉，离开了商店，融入昏黄的背景中。
循着之前找魔导商店时记下的地图，兀蓝很快来到一个旅店，虽然有很多旅店可以选择，但这家店是距离三十四号街最近的。如果没有误解魔导商店老板的话，这里应该是不需要身份证明的。
"一间房，两天。"兀蓝拿出一张面值一万的纸币，放在了柜台上。
这家旅店看起来十分脏乱，眼前这位应该是老板娘的人好奇地打量着眼前两位年龄小的过分的客人，看着放在柜台上明显是全新的纸币，眼睛突然亮了一下。"一晚一千币。"
比想象中的贵，但兀蓝选择接受。
"身份卡——应该也没有吧？"老板娘熟练地操作了起来，并没有多少诧异，看来经常接待无身份的客人。
地下街——兀蓝突然想到了这个词。
"302室，这是钥匙。"老板娘将万能房卡放在一张面值五千的纸币上，推到了兀蓝面前。
"？"兀蓝表示不解，金额似乎不太对？
"钥匙押金一千以及两千的风险。"老板娘面不改色的说道。
兀蓝伸手拿过房卡和纸币，背着塔拉来到了302室。
小心地将塔拉放到床上，盖好被子，再一次触摸塔拉的额头。热度还没有消退，由于未曾好好的休息过，魔力完全没有恢复，现在最重要的是退烧。兀蓝先去打了一盆冷水，将湿毛巾敷在塔拉的额头上，将自己的魔力全部转给塔拉，决定先去买点退烧药，还有食物。
将门锁好，兀蓝拿上房卡，踉踉跄跄地走入电梯。
没事的，姐姐绝对会保护好你的。兀蓝于心中立下誓言，本来虚浮的步伐一次又一次坚定了起来。
---
"姐……姐姐？"
兀蓝似乎听到了妹妹的呼唤，意识到什么的她立刻抬起头来。眼前刺眼的阳光让兀蓝短暂地失明，适应了强烈的阳光之后，兀蓝才看清坐在床上摇晃自己的妹妹。
"塔拉？"兀蓝似乎有些迷糊，没能理解现状，陌生的房间让她感到很不安。塔拉握住兀蓝的手，略微有些冰凉的小手刺激着兀蓝的神经，昨天的记忆逐渐恢复。
"塔拉！没事吧？"兀蓝突然握住塔拉的手，站了起来，用额头测量了塔拉的体温。是有些冰凉的，略低于正常人的体温，这种冰凉总是能帮兀蓝冷静下来。
"嗯！已经不冷了，魔力也基本上恢复了。姐姐才是，没事吧？"
"嗯……"兀蓝感知了一下自己的状态，魔力基本上完全恢复了，小腿有些疼痛，但也没什么大碍，胃部有点难受，这是饿的宣告。"没事哦，完全没事。"
塔拉这才开始问道，"这是哪里？我们……逃出来了？"
"这里是市区的旅店，应该算是逃出来了？"兀蓝并不确定这算不算是一次成功的逃亡，不过到目前为止完全没有遇到孤儿院的人，兀蓝打算等到塔拉恢复了之后，立刻带塔拉离开这里，去别的区域。
"太好了！"塔拉高兴地抱住兀蓝，将整个脸埋在兀蓝的肚子上，一动不动。
"抱歉……姐姐……"断断续续的抽噎声从下面传来，兀蓝抚摸着妹妹的深蓝色的头发，"没事的，姐姐一定会保护你的。"
"嗯。"一边安抚塔拉，一边观察着房间。桌子上是一份已经吃完了的粥，半杯水，未吃完的退烧药和从唐纳德爷爷那里拿到的抑制塔拉本身的病的药，还有两套换下来的孤儿院的制服和一叠毛巾。窗帘半开着，看了看墙上的时间，是下午三点二十五分。
"我要去买一些东西，你乖乖呆在这里，等我回来。"兀蓝需要买食物，从昨天下午起就没吃过饭，塔拉只喝了一碗粥肯定也饿了。
"嗯…我等你。"塔拉的声音没有刚才那样有精神，兀蓝把塔拉放在床上，盖好被子，这才小心翼翼的出了门。
"下午好。"或许是因为妹妹已经没什么大碍的关系，兀蓝现在的心情非常好，虽然未来还不明朗，但总能找到方法活下去。有时候自己都忍不住会想自己是不是太过乐观了。
老板娘略显怪异的看着从眼前走过的和昨天的气氛完全不同的房客，没有理睬。
没有得到回应，兀蓝也不在意，她在仔细的计算剩下的钱能用多久，以及思考如何获取新的经济来源。
旅店花费五千，一碗粥16米德币，退烧药79米德币，自己和塔拉的全套衣服共计688米德币，还剩下24217米德币，但旅店还会退还1000米德币。父亲的魔导器换到的钱足够两人生活很久了。
必须要在钱用光之前找到经济来源么？看起来对于9岁的孩子来说似乎是不可能做到的事情，但兀蓝却不知为何充满了信心。
来到一家餐厅，查看着菜单，"买什么好呢？"塔拉应该可以吃粥以外的食物了，塔拉最喜欢吃妈妈做的炒饭了，不知道米德芝尔达的炒饭是什么味道的呢？
做好决定，兀蓝打包了两份炒饭，"塔拉会喜欢吗？"思考着看似无谓的问题，踏出了店门。
"现在插播一条紧急消息，昨日傍晚，圣山孤儿院走失两名儿童，经院方和公安机关协调后，C744区将在全区范围内展开搜索，请各位市民积极协助，寻找两位儿童的下落，发现任何线索，请迅速联系圣山孤儿院——"
兀蓝一瞬间愣住了，她终于想起来，圣山孤儿院是管理局地面总局的直属机构。无论内部多么黑暗，在外面的人看来，它是一座民生福利设施。
店内的屏幕上，正显示着兀蓝和塔拉的照片。
"刚才的小女孩，是不是有点像？"负责收银的店员注意到，毕竟是今天内唯一一个接待的用现金付款的人，还是个小孩。
一瞬间，许多人都把目光集中在了小女孩身上，显然，察觉到相似的不止店员一个。
兀蓝没有时间迟疑，拿好两份打包好的炒饭，立刻加速，消失在人群深处。
所幸的是，大部分人都没有追来。
不幸的是，追来的刚好是两位正在休假的公职人员。
兀蓝没有立刻赶回旅店，不能让他们发现塔拉！怀抱着这样的想法，兀蓝朝着市中心的方向跑去。
之前买衣服时的路线浮现在脑海中，凭借着已知的情报，构建起以三十四号街道为中心的城市地图，同时在移动过程中释放出微量的魔力。
追来的一男一女速度显然比兀蓝要快，兀蓝时而闯入密集的人群，事而跑过无人的小巷，转过一个又一个转角，最后在一个无人的小巷，发动了魔法——【折跃】。
当一男一女出现在巷子的入口，才发现这条小巷根本就没有岔路，只有淡淡的蓝色魔力粒子仍在微微闪烁。
兀蓝从之前跑过的角落里走出，用一块破布遮住了头发和脸，看起来就像一个流浪儿童。虽然很心疼刚买不久的衣服，但现在显然没这个时间。
和塔拉相隔太远，兀蓝没办法感应到塔拉的魔力，而兀蓝现在所剩无几的魔力并不足以再一次发动折跃。忍住折跃带来的副作用，兀蓝确认没有人追来之后，向旅店跑去。
塔拉没事吧？带着这样的担心，兀蓝回到了旅店。一楼的老板娘似乎不在，兀蓝直接上楼进入房间。
"塔拉！"打开房门，引入眼帘的是一张空床。
手上打包好的两份炒饭掉在了地上，兀蓝不敢相信地看着空空如也的房间，失神地走进去，跪坐在床边，还能感受到塔拉的温度。
到哪里去了？不是说了要等我回来的吗？
"塔拉！"小女孩的哭声传遍了整幢楼，被淹没在了城市在喧嚣中。