# 第六章 地球
4月21日，第97管理外世界，当地时间18:04。
这里是一座无人岛。
和大部分小岛不同，这座小岛四面环海，不论从那个方向眺望都只能看到练成一片的海天。其上则布满了丰富而多样的植被，岸边看上去就和旅游宣传册上的黄金沙滩一样美丽，不过往深处却又如丛林那般阴湿。
比起亚德里亚的诗意与纯净，这里更像是一座狭隘的牢笼。广袤无垠的天穹压在头顶，与湛蓝色的海一起，将这座小岛扣在其中。
兀蓝正紧抱着蒂安娜，情绪虽然已经平复，却仿佛又回到了初次见面的样子。
"这里是第97管理外世界，当地人称地球，我们在太平洋的西南边。"
"……"
"柯罗帝亚号正在往这里赶来，不过可能需要三个月才能到，这里距离米德稍微有点远。"
"……"
"但是不用担心，我的老师奈叶就是来自这个世界，就在这座小岛的北边，因为我也来过这个世界一次。"
"……"
"饿了吗？"
"……"
过了好一会儿，直到兀蓝的肚子传来响亮的咕咕声，才轻轻点了点头，"嗯……"
蒂安娜眼睛突然一亮，嘴角不自觉的弯起，"那我去抓点鱼，你能帮忙拾一点柴火吗？"
"那个……不生气吗？"兀蓝没有放开手，抬头望向蒂安娜，淡金色的眼睛里，晶莹的泪珠正反射着微弱的光芒。
蒂安娜摸了摸兀蓝的头，思考了一下，"一开始确实很生气，明明制定了计划，为什么不按照计划行动。明明隐匿之眼已经暴走了，为什么不立刻撤离——什么的。"
"但是，"蒂安娜用更加轻柔的语气说道："兀蓝也一定是下定了决心，用自己的方式在努力，我不想连这些东西也一起否定。"
"可是，我没有好好地去封印隐匿之眼——"
"太古遗产固然重要。"蒂安娜双手捧住兀蓝的脸颊，打断了她的话："不过，你的安全要更加重要。"
眼泪再次喷涌而出，蒂安娜的表情渐渐模糊不清，但兀蓝还是看到了一个令人安心的微笑，好不容易平复的情绪再度爆发。
"对不起……"
没有好好听话，对不起。
"嗯，这边才是，把你卷了进来，抱歉。"
"对不起……"
擅自利用了你，对不起。
"嗯，我知道了。"
"对不起……"
没有相信你，对不起。
"嗯，原谅你了。"
蒂安娜一遍又一遍地回应着兀蓝的道歉，仿佛彻底打开了兀蓝心中的大门。
蒂娅，和孤儿院的人，是不一样的。
直到兀蓝再度平静下来，蒂安娜才再次问道，"那么，可以帮我拾点柴火吗？"
"嗯！"兀蓝松开了蒂安娜，却有有些不舍，最后还是转身，走向了丛林边缘。
『Can I help you? Master.』(我可以帮忙吗？)
"谢谢，我做得到。"拒绝了星光的好意，兀蓝睁大了金色的眼睛，收集着地面的柴禾。
这里应该是属于热带或者亚热带地区，树叶宽大的阔叶林覆盖了整座小岛，一些椰树零零散散地分布在岛上，却没有果实，草木和乔木共同构成了这座小岛的生态系统。
在靠近沙滩的树林边缘，干枯的树枝遍地都是。而小岛深处的树枝却非常潮湿，用来做柴禾可能有点困难。
兀蓝抱着一捆柴禾回到之前的海滩，只能看到蒂安娜放在地上的衣服。
关于野外求生的知识，兀蓝自然是没有的。在阿特拉的时候，兀蓝做的更多的事情是家务，圣山孤儿院自然也没有相关的课程。
但这并不影响兀蓝用石头搭建一个简易的灶台，虽然只是用三块石头挡住了海风而已。
兀蓝将干枯的树枝折断——这对于没有什么力气的她来说稍微有点困难，按照自己的理解把树枝搭成了锥形，但是要生火却还需要火种。
兀蓝不善于野外求生，因此，她选择了她擅长的东西——高精度的魔力控制能力。
虽然兀蓝并没有火系魔力转换资质，因此没办法直接获得火种，但魔力只需要经过微弱地调整便能干涉周围的物质，因此只要将魔力融入组成物质的粒子中，便能提高粒子的动能，而温度恰好是体系分子运动平均动能的标志。
虽然直接将魔力融入粒子造成的结果更有可能是发光而非提高动能，但对于魔力的微调整，兀蓝轻车熟路。
魔力总量很少的她必须选择更有效率的利用方式，才能在孤儿院残酷的竞争中不至于失败。
将魔力渗透进干枯的树枝中，控制在很小的空间内，逐渐提高树枝的局部温度，达到燃点的瞬间，一丝火苗窜了出来，宣告着胜利。
火焰，总是能给人带来安心。
正当兀蓝望着火焰出神的时候，手里提着两条被魔力弹砸晕的鱼，只穿着内衣的蒂安娜从水里走了上来。
"已经生好火了？"当蒂安娜走近，却没有发现任何生火的工具，好奇的问："你怎么生火的？"
"把魔力融入物质，就可以提高动能。"兀蓝解释道。
蒂安娜也试了一下，将魔力融入手中的鱼，却只让鱼发出了白色的光，温度只有微小的提高。
"看来我还不行呢。"蒂安娜放弃了继续尝试的想法，虽然只要魔力够多，肯定能直接把鱼烤熟，但没有补给的现在，随时可能会面对危险，尽可能保证魔力充足才能应对各种意外情况。
"要准备烤鱼了哦，兀蓝再去拾一点柴禾吧。"蒂安娜启动交鸣幻境，切换到短剑模式，开始解剖鱼，然后砍了一根树枝，将鱼串了上去，插在了火堆旁边。
不一会儿，当鱼的香味弥漫在空气中的时候，兀蓝也带着大量干树枝回到了火堆旁。
"回来的正好呢，辛苦啦，给。"
接过烤鱼，不知道是因为1天没吃饭太饿了，还是蒂安娜的烤鱼真的如此美味，兀蓝觉得这是一顿非常美好的食物。
"蒂娅，接下来我们怎么办？"
"总之先休息，恢复魔力。因为我还没办法使用【传送】这种等级的魔法，没办法直接返回米德，只能等待柯罗帝亚号的救援了。"
"兀蓝有办法利用折跃回去吗？"
"不行，共鸣被切断了。"魔力一旦失去了控制，很快就会被分解，消散掉，无法被观测和直接利用。
"也是呢，所以我的打算是明早上飞行去老师出生的城市——海鸣市里找一家酒店暂住，悠闲地等待救援吧。"
"对了，"蒂安娜似乎突然想起了什么，"这个世界的人不知道魔法，所以不要在陌生人面前使用魔法哦。"
"没有魔法？"兀蓝很难想象没有魔法的世界，没有魔法，各种事情都会很不方便。虽然兀蓝本身的魔力很低，但并不妨碍兀蓝使用魔导技术，魔导技术的出现极大的方便了人们的生活，也正是因为魔导技术，管理局的舰队才能同时管理者成千上万个次元世界。
"嗯，这个世界的文明掌握着另外的技术，在五百多个管理外世界里算得上是非常有潜力的一个文明，因此对这个世界的干涉行为都被严厉的禁止了呢。"
"文明保护法？"
"对对，新历15年通过的法案。这里是在新历26年被管理局发现并列入管理外世界的呢。兀蓝你知道的真多呢。"
"……恰好听父亲提起过。"面对蒂安娜的夸奖，兀蓝显得有些不好意思。
蒂安娜对养育出了兀蓝这样的女儿的父亲感到了好奇："你父亲是什么样的人？"
"阿特拉行星防御委员会的小队长，在和兽潮的战斗中牺牲了。"
"啊！对不起……我不是故意的……"
"没事，过去的事情了。"虽然仅仅才过去了两年，兀蓝却觉得仿佛过去了很久，久到能心平气和的说出来。
蒂安娜突然想起两年前发生的超大型次元灾害——阿特拉次元浪潮事件。
整个星球被放弃，只撤离了很少一部分人，剩下的人都被淹没在了一波又一波的魔兽浪潮里。被称作是管理局成立以来的最大损失。
魔兽似乎是突然出现的，导致阿特拉完全没有任何准备就陷入了魔潮之中，而紧急成立的行星防御委员会也仅仅争取了最后一点的撤离时间。
说起来，之前在米德C744区的魔兽也是突然出现的？
直觉告诉蒂安娜，这两者之间可能存在着某种关联。
"你的父亲是位英雄呢。"
"嗯……是我的……我和塔拉的英雄，一直都是……"
发现气氛有点不对的蒂安娜迅速转移着话题，"对了，兀蓝为什么要逃离孤儿院？"
兀蓝在孤儿院的回忆迅速被勾起，战斗，学习，惩罚，还有死亡。
蒂安娜看到兀蓝的眼睛迅速暗淡了下去，"死了……大家都死了……塔拉……妹妹也不见了……"
蒂安娜暗自后悔自己为什么要在这个时候问起这件事，调查什么时候都可以开始，而兀蓝却是好不容易才高兴起来。
"兀蓝……我们趁现在休息一会儿吧，好吗？"
连续两次踩入雷区的蒂安娜决定休息。伸直双腿，让兀蓝枕在自己腿上，直到传来均匀的呼吸声，看到兀蓝安详的睡下，蒂安娜才又一次唤醒交鸣幻境，维持着屏障魔法，闭上了眼睛。
---
清晨，一只黑色的小猫正漫步在公园。它柔软的爪子踩在湿润的泥土上，没有发出一丁点声响。
啪！
突如起来的声音打破了清晨的宁静，小猫被吓了一跳，正欲转身离去，走了两步却又停了下来。
它要找到吓到它的源头。
循着声音一步步走去，最后在一株小草的旁边发现了一块有着眼睛形状的，略显湿润的石头。
刚才的声音是露水滴在石头上的声音。
小猫似乎很生气，竟然被一块石头吓到了。它叼起了石头，打算带到自己的窝。
与此同时，在西太平洋的海上，一个人影正抱着一个小女孩从空中掠过。
魔力构成的屏障阻挡了迎面而来的乱流，兀蓝得已好好欣赏这个陌生的世界。
湛蓝的天空温柔地包裹着略微有些弧度的大地，浩瀚的海洋托起一座座陆地。植物覆盖在地表，仿佛穿上了一件绿色的衣服。在遥远的西边，还能看到一片高耸的山脉，正戴着一顶白色的帽子。
"真漂亮啊，这个世界。"兀蓝情不自禁的感叹道。
"晚上的话更加漂亮哦，从空中俯瞰可以看到城市的灯光。虽然没有魔法技术，却也是一个非常繁荣的世界，在众多管理外世界里也是最受到广泛关注的，异世界语的课程里就包含了这个世界的语言哦。"
"那蒂娅会说这个世界的语言吗？"
"日语的话受老师的影响还会一点，英语和汉语就完全不行，特别是汉语完全搞不懂。啊，对了，说汉语的国家就在你左边的大陆上哦。"
兀蓝的目光顺着蒂安娜的话语看向了西边的大陆，然而这次视野中却发现了一个不寻常的黑点，并且在迅速放大。
那是什么？兀蓝有点好奇，"星光，能观察一下西偏北约8°方向吗？"
『Yes.』(好的。)
头上的黄色发夹闪烁了一下，一束无形的魔力朝着黑点奔袭而去，眨眼之间兀蓝便收到了魔导器的反馈。
"怎么了？"
『A magical creature is approaching. Can I shoot it?』(一个魔力生物正在靠近，我可以射击吗？)代替兀蓝回答的是星光，同时相应的观测数据也传给了蒂安娜的交鸣幻境。
"暂且持续观察吧。"兀蓝回复道。
"魔兽？为什么这种地方会出现？"蒂安娜首先想到的就是魔兽出现的原因，第97号管理外世界并不是一个魔素充足的世界，可以说和魔法无缘，为什么会出现魔兽？
"目标好像是……我们？"在星光的雷达锁定下，魔兽的外貌清晰地出现在两人面前。
那是一只鸟形魔兽，有着坚固的黑色巨喙和一双巨大的爪子，全身覆盖着黑色的羽毛，速度比兀蓝两人快了不少。
蒂安娜停了下来，一只魔兽并构不成什么威胁，但对她来说却是一个非常危险的讯号，看着交鸣幻境分析的路线，分析道："魔兽应该是从一个小城市起飞，探知到了我们的反应，所以飞了过来。"
『Alert, transmission reaction.』(警告，传送反应。)
"欸？"显然没有预料到这样的事态，四个传送魔法阵以很快的速度展开，四头形态各异的飞行魔兽将两人包围在中间。
一头形似带翅膀的蜥蜴。一头有着狮子般巨大的身躯。一只是个头不算很大的鹰，全身覆盖着羽毛。一头宛若一条蛇，没有翅膀，但扁平的躯体上有一对白色薄膜。
『Proteccion』(防御)
蒂安娜展开了物理防御，挡住了鹰的啄击，而更多的攻击也很快到来。
"星光闪烁。"
头上的星星发夹分解成三颗小光球，围绕着兀蓝，防护服瞬间着装完毕。
"【漂浮(Float)】"
和需要复杂操控的飞行不同，漂浮是魔导器自己就能发动的简单魔法。
"【流星灵弹(Accel shooter)】"蒂安娜构造了4颗魔力弹，分别向着四头魔兽奔袭而去，"远处的那一个，能拜托你吗？"虽然自己也能搞定，但蒂安娜并不想这么做。
"是！"兀蓝收到了指令，开始在星光的术式列表里寻找合适的魔法，没费什么力气就锁定了一个自己也能用的魔法。
"那么，准备好了吗？【陨击(Meteorite fall)】"
一颗魔力弹在法杖的前端开始充能，带有动量的子弹控制起来非常困难，弹道也很难预测，但取而代之的强大的物理杀伤力，兀蓝决定一击必杀。
由于在目视范围内，目标只有一个小黑点，但在星光的辅助瞄准之下，这种中距离的射击并不是特别的困难。
在兀蓝充能的期间，四头魔兽却通过复杂的机动动作躲过了蒂安娜的射击。作为少数具有飞行能力的魔兽，这种机动能力还算在意料之中，蒂安娜放弃了其中两枚魔力弹的精细控制，只是牵制着目标的动作，集中精力控制另外两枚魔力弹加速。
突如其来的变化让两头被瞄准的魔兽措手不及，但尽全力也没办法没有质量的魔力弹飞得更快，两头魔兽显然已经躲不开了。
就在这时，另外两头魔兽却突然移动到被锁定的魔兽前方，使用防御挡住了蒂安娜的魔力弹，魔力弹撞在防御的灵光上，瞬间爆炸，魔力乱流穿透防御魔法，对四头魔兽的精神造成了一定的伤害。
"连携！？"尽管蒂安娜以一敌四占据了上风，但四头魔兽明显的协同动作让蒂安娜很是震惊。魔兽之间的合作并不少见，但能跨越种族的还是第一次见。
尽管魔兽的行为模式惊到了蒂安娜，但有着丰富实战经验的她却已经悄悄开始设置枷锁。
经过了2秒多时间的充能和调制，兀蓝也准备好了魔力弹，伴随着嘭的一声，消失在鸟形魔兽的方向上。兀蓝没有放松，借助星光的支持不停的观察弹道和目标。
就在魔力弹即将命中的时候，目标终于察觉到了来自视野尽头的一击，它翻滚着身体，试图躲过这一击。
在这个距离下，魔力的控制已经有了微小的延迟，普通的魔法还好，但对于射击来说这点延迟决定了最终能否命中目标，这也是限制远距离狙击魔法的一个重要因素。
兀蓝看着星光计算出来的目标变更后的运动路线，控制魔力弹略微偏移了本来预设的弹道，这一点偏移在距离的影响下飞速放大。鸟形魔兽却没有注意到这点，一头撞上了魔力弹，整个身体瞬间被洞穿，失去了生命特征。
与此同时，蒂安娜也成功束缚了四个目标，尽管时间不长，却已经足够，必杀的一击已经准备就绪。
"【交激炽火(Cross Fire Shoot)】"
又是四个魔力弹，却没有像刚才一样分散，而是融合在一起，像炮击一样发射出去。狂乱的魔力流瞬间穿过了了四头魔兽的身体，四头魔兽同时失去了意识，掉入海洋。
『Good job! Master.』(做的好，主人。)
"嗯，谢谢，星光。"发现蒂安娜已经解决了四头魔兽，兀蓝解除了武装，星光再次变回发夹的外貌别在兀蓝的蓝色头发上。
"看来不需要我帮忙呢，你做得很好。"蒂安娜再次抱着兀蓝，防止她掉入大海。
"辅助瞄准很好用。"
"这可是集合了管理局三大机构的技术人员为了封印太古遗产专门制作的狙击用魔导器，但如此优异的性能却并非每个人都能很好的控制呢。"
面对蒂安娜的夸奖，兀蓝的脸颊略微有些泛红，显得有些高兴。
蒂安娜思考了一会儿，然后说道："抱歉兀蓝，计划要变更了，我们不去日本了。我们要去魔兽出发的城市里调查一下。"
兀蓝歪了歪头，好奇的看着蒂安娜。
"第97号管理外世界，也就是地球，刚才也说过了，世界的魔素含量很低，并不具备发生次元浪潮的前提，而且距离其他世界也很远，这种等级的魔兽应该没办法传送到这么远的世界。因此，这里出现魔兽的原因只有一个——"
"隐匿之眼？"兀蓝也猜出了答案。
"嗯，很可能是随机传送的时候被卷入的魔兽吧。"
现在的问题主要有两个：一个是共有多少魔兽没传送到了地球，另一个是隐匿之眼到底在哪里。
蒂安娜抱着兀蓝再度起飞，朝着西边的陆地的一座海边城市飞去。
"但是，蒂娅，前方的城市说的是汉语吧？"兀蓝还记得刚才蒂安娜的介绍，同时还记得蒂安娜并不会说汉语。
"次元舰队的执行官因为要去各种世界执行任务，因此魔导器都配置了翻译的功能，星光也有哦。"
『Yes.』(是的。)
了解到语言并不会成为障碍之后，兀蓝的思绪飘到了隐匿之眼上：这次一定要好好地封印你。这也是我的，责任。