# 魔法少女Kyria 前篇

---------------------------分---割---线---------------------------

新历79年4月17日，米德芝尔达，C744区，圣山孤儿院。

[#65 性别：女 年龄：6岁 身高：112cm 体重：21kg 魔力资质：AA(冰系魔力转换) 接收日期：新历77年2月18日]

办公桌上的屏幕上显示着一位女孩子的资料，一个男性坐在椅子上，目不转睛的盯着，令人惊讶的是这份资料居然现在才摆到他的面前。不论如何这是个好消息，本来拥有魔力资质的人就不算多，而且普遍在B级左右，AA的魔力资质可以说非常惊人了。必须立刻安排她送到总部，这么好的实验素材可是非常难得的。男人做出了这样的决定。

Viyecal似乎感冒了，我决定去医务室拿一点药，Viyecal的身体从生下来就不太好，所以我作为姐姐也要一直照顾她才可以。来到这里已经2年了，每天每天都是训练。我不知道我还能支持多久，不过妹妹还在这里，所以我必须得坚持下去。那些可怕的人总说我们是工具，只要服从命令就好了，不听话就会被打。一开始有几个胆子大的不怎么听话，很快就不见了，隔了几天突然回来了，从那以后就变得不说话了，据说是被单独教育了，看起来很可怕所以我和Viyecal一直都很听话。

空荡荡的走廊里一个人都没有，旁边不知道是什么房间的里面似乎有人说话，听不太清楚，不过我的目标是拿到药，不然明天的训练Viyecal会撑不下去的。医务室的老爷爷是为慈善的爷爷，我太弱了，总是在训练中受伤，这个时候爷爷偶尔会给我讲外面的故事，看起来是个美好的世界，虽然我们可能永远也见不到。听起来有点悲伤不过Viyecal在的话就没问题。

“那个，爷爷？在吗？”，我费力的推开了医务室的门，爷爷果然在里面。

“阿拉，是Kyria啊，怎么了？”，爷爷似乎在看什么，不过我认得的字不多，所以认不出来。

“Viyecal感冒了，我想来拿一点药。”，我直接说明了我的来意，休息时间只有15分钟，不快点的话会被发现的。

听完我的说明，爷爷很快从药架上拿了一盒药。“快点回去吧，注意别被发现了哦。”

“嗯！”我拿到了药，便准备立刻返回，但这个时候爷爷突然叫住了我。

“Kyria等下，你的魔力资质评价是多少来着？”

“唔，我记得好像是B来着。”，魔力资质似乎是评价一个人所能储存的魔力总量的标准。

“这样啊，没事了，你快回去吧，巡逻的人就快来了。”，爷爷似乎有什么话想说，但是现在我得先回去才可以。

我离开医务室，尽量轻轻的不发出声音。又来到了刚才那个有人的房间，希望里面的人不要突然出来。

“居然会有魔力资质AA的人存在，这可真是一个好消息。”，房间里说话的声音突然变大了，吓了我一跳，差点叫出声来。似乎发现了一位魔力资质很高的人所以很高兴的样子，要是这样能减轻一下我们的训练就好了，我事不关己的想着。

“是啊，这样好的实验素材，明天就送到总部去，要是再找不到素材计划差不多就该终止了，毕竟资金的流向……”，后面的听不太清楚。

“嗯，交给我吧，已经在安排船了，#65很快就到位，计划能继续下去比什么重要……嗯？你听到什么了吗？”

“没有啊？怎么了？”

“外面有人！”

我愣住了。#65，是Viyecal的编号。也就是说，妹妹会被带走？我不是很明白什么计划什么的，但有一件事深深的印在了我的脑海里，Viyecal要被带走了。

里面的人似乎要出来了，我才注意到手上的药盒似乎掉在了地上。不行，我的快点离开！

我慌忙的把药盒捡起来，发动了我的魔法。

淡蓝色的圆形魔法阵在脚下生成，感知着周围的魔力，一瞬间就发现了妹妹的魔法波动。

[Signory Jump]

门被打开了，俩人什么也没有看到，只留下了微弱的淡蓝色魔力飘散在空中，不做精密扫描的话根本不会被注意到。可能是错觉吧，两人做了这样的判断。

一瞬间，我倒在了地上，一瞬间看到正躺在床上的Viyecal，似乎我成功的到达了妹妹的房间。身上的魔力瞬间见底，即便是这么短的距离，消耗的魔力量也足够抽光我身上全部的魔力了。自从来到这里，这是我第一次使用[Signory Jump]，这个爸爸教给我的唯一的魔法————瞬间移动到妹妹所在的地方。和传送魔法很像，但是似乎又有什么区别，我不是很懂。

“姐姐！”妹妹似乎醒了，挣扎着从床上爬起来。我试着站起来，不过头晕晕的，有点站不稳，空间感有点错乱。

“Viycal……”，我终究没能自己站起来，Viyecal来到我面前，试图把我扶到床上去，不过Viyecal的力量太小了，而且又感冒了，似乎很难做到。正想说些什么，突然就失去了意识。

醒来的时候是傍晚，昏迷的时间似乎不是很久，我正躺在床上，魔力稍微恢复了一些，大概有一半的样子，肯定是Viyecal帮我了，Viyecal的魔力似乎永远都用不完的样子，因为是双胞胎，魔力的性质也非常相近，所以也只有Viyecal能帮我恢复魔力。明明Viyecal自己也在生病中……

“姐姐！你醒啦！”，妹妹身上出了很多汗，没有问我为什么突然使用魔法，而是给了我最棒的笑容，让我感觉很高兴。这份温暖，我绝对不要失去。所以，我做了一个决定。

“Viyecal，我们逃吧！从这个地方，再也不回来了！”，我试图抓住妹妹的手，才注意到药盒还在我手上。

妹妹从我手中拿过药盒，好奇的看着我，似乎有什么事情要问，但很快疑问的目光消失了。

“嗯！如果姐姐在的话，无论哪里我都会去！”

外面的世界让我很向往，要是能和妹妹一起生活在外面一定是一件幸福的事情。现在，我正在为此而做着准备。虽然说着要出去，但该怎么做我也不是很清楚。姑且先来整理知道的东西吧。

现在的时间是18：21，大概还有5分钟就要出发去学习魔法理论基础的课程，从这里到大门要绕过一幢大房子，还有高高的围墙，围墙外面是清理的跟空旷的广场和一条很宽的道路。高高的围墙环绕着整个孤儿院，唯一的出口就只有正门，但是从这里到正门肯定就会被发现的，被发现就会死，只有这个绝对要避免。

还有什么大门以外的地方可以离开吗？我思考着，回忆着来到这所孤儿院后经历的一切。地面是没办法离开的，我没办法打赢任何一个人，也不会飞，那么，地下呢？

地下有什么？要是有通道的话就好了。这么想着，我张开了我的感知。各种颜色的粒子光芒的充斥着整个世界，我试图让我的魔力向下延申，不过渗透到地下的魔力却很少，我自身的魔力只能搜索这个房间地下2~3米的区域，妹妹似乎看出了我的意图，释放了她的魔力。庞大的魔力融入我的魔力，一瞬间搜索范围扩大到了整个孤儿院。

我处理着魔力的反馈信息，庞大的信息让我的头脑有点发胀，放弃多余的信息反馈，寻找着能让我们离开的通道……

“姐？”妹妹投来担心的目光，我试图微笑表示自己没关系，却发现自己没有那样的余裕。这是我第一次控制如此庞大的魔力，妹妹的魔力似乎还有剩余，这就是魔力资质AA吗？很快，我发现了地下的类似网络的脉络，似乎有风，我觉得那就是出口，正当我觉得我们可以离开的时候，无数的魔力波动从孤儿院的各个地方亮起。

我才意识到，如此巨大的探测魔法必然会引起其他人的注意。失策了，现在已经没有可以悠闲讨论方案的时间了，很快她们就会知道这魔力反应是Viyecal的，很快就会聚集过来的。怎……怎么办？

“姐姐？”

我完全慌乱了，果然这种不仔细思考就擅自行动是不可能成功的……

“姐姐！”，妹妹的叫声使我愣了一下。“冷静下来，发现什么了吗？”

我深吸一口气，握了握妹妹的由于魔力释放而变得有些冰凉的手，“我发现了应该可以出去的地下通道，可能是下水道吧，但是现在我门已经引起了孤儿院的注意，再有3分钟就能锁定我们了。我应该在使用魔法前好好考虑一下的……”，都是我的错……才导致了这不可挽回的局面……

“这不是还有三分钟嘛，姐姐的话，一定没问题，不是说要带我离开吗？和姐姐一起的话，哪里我都会一起去的！”

“所以，冷静下来，仔细思考，”，妹妹她抱著我的头，微微释放出冰冷的魔力，这冷气让躁动的头脑平静了下来。“无论姐姐做出什么决定我都会无条件支持你的，所以，不要顾虑我，做你想做的任何事吧！”

“呼！”，我长长的吐了一口气，方法确实有一个，虽然不知道能不能成功，我也知道这是乱来，从来没有尝试过带着别人一起过。

现在，我想试一试，如果这也不行的话，就让我一个人来面对孤儿院吧。下定了这样的决心的我，面向Viyecal。

“Viyecal，魔力，还有剩下的吗？”

“嗯，姑且有剩下一点。”

“能全部借给我吗？”

“嗯！”，没有任何迟疑，妹妹放弃了她全部的魔力，没有一点保留。

“要上了，闭上眼睛！”，我说到，然后开始根据之前的魔力反馈计算地下下水道最近的位置。刚才扩散出去的魔力还剩一点残留在哪里，所以魔力浓度比起一般的环境要高一点点。

淡蓝色的魔法阵缓缓运转，将我和Viyecal一起覆盖进去。借助还未完全消散的魔力，我将自己的意识投射过去，在高位空间中连接两个位置。在那个地方，有着我和Viyecal的未来！我如此坚信着。

[Signory Jump]!!

一瞬间，失重感传来，我和妹妹一起掉了下去。

有点高了，幸亏下面是水，才没有摔得很惨。不过作为代替，身上都湿透了。

下水道里充满了污水和刺鼻的气味，不知道哪些气体有害，总之不可以久待。必须得出去。

我使劲儿的回想下水道的管道结构，有风的地方在左后方，要到达那里的话……

“这边！”，我牵着Viyecal的手，朝着前方，坚定的踏出脚步。

稍微……再坚持一下……

循着记忆的路线，我不停地转过一个又一个转角，到底走了多少路已经记不清了，只知道现在离孤儿院应该很远了。我和Viyecal的魔力都消耗殆尽，而且精疲力竭，无论遇到谁都不可能逃得了，现在只能祈祷他们不知道我们逃进了下水道。

“姐……姐……”，左手突然一沉，Viyecal倒在了地上。

“Viyecal!”，本来就感冒，魔力被抽空，更重要的是强制转移。和被重重保护的传送魔法不同，我还不会在转移的时候构建防护魔法，环境的不连续变化和高位空间对意识和身体的瞬间冲击，对身体的伤害还是挺大的。更何况Viyecal是第一次遭受转移。

Viyecal需要休息，需要恢复转移带来的副反应，不休息的话魔力也不会回复。

不快点的话迟早会被发现。

现在还不能休息！

我尝试背着Viyecal前进，但是，啊嘞？奇怪，Viyecal应该很轻的来着，为什么会这么沉重？但是……不前进的话……

思考能力渐渐消失，我也不知道走了多久，似乎走出来了，又似乎没有。迷迷糊糊中，感受到了冰凉的东西。

这是……雨吗？似乎是确信我们已经离开了下水道，我看了下肩上妹妹的睡着的脸，晕了过去。

似乎撞上了什么？但身体已经没有知觉了。

雨，仍在下。

她们似乎是不幸的，因为很快就有人发现了地下不正常的魔力浓度，确认地面没有任何异常之后，立刻将搜索目标转移到了地下，在轰开了一个大洞之后，在下水道展开了全面的搜索。下水道刺鼻的气味掩盖了两人身上的气味，搜索工作并不顺利。虽然找到了脚印，终究没能找到人。

搜索范围进一步扩大。孤儿院修建在一座小小的丘陵上，两姊妹从下水道出来，掉进了山脚的森林里。而要在广阔的森林里搜索两个人，几乎是不可能的事情。

总之，她们终究没被找到。

-------------

醒过来的时候已经天亮了，我似乎从上面滚下来了。身上到处都有撞伤的痕迹，还有结痂的割伤，雨似乎刚停不久。对了！Viyecal呢？

我立刻寻找Viyecal的身影，终于在不远处的草丛里发现了她。太好了，还在身边！虽然和我差不多身上都是伤口，不过我们自由了！

“Viyecal，起床了哦。”，我碰触着Viyecal的身体。

好烫！我才注意到Viyecal皮肤苍白，而且非常的烫。平常的Viyecal体温非常的低，就算是感冒也不至于让身体温度这么高！

我意识到Viyecal现在正处于极度危险之中。

必须得快点找医生，不然的话……

我望着陌生的森林，却不知到该怎么走。

我和Viyecal的衣服都还是湿的，穿着很难受，但是脱掉的话森林的杂草就足以割破皮肤，蚊虫也非常的多。

总之必须得离开这里。

Attera以外的世界从来没有接触过，唯一了解的途径是医疗室的老爷爷的口中。不过顺着河流的话应该能找到人的吧？怀抱着单纯的想法，我背着Viyecal前进着。

现在还不可以休息……我如此对自己说到。

------------------------分---割---线------------------------
