# 观测未来——《事象的宏图》番外
## 序
&emsp;&emsp;常盘台，学院之舍。
&emsp;&emsp;结束了高等物理实验室的工作，星川未有拖着疲惫的身躯回到了宿舍。
&emsp;&emsp;最近的工作异常繁忙，究其原因，自然是几天前刚结束的，学园都市一年一度的大型体育祭典——大霸星祭。
&emsp;&emsp;不过体育祭和不喜欢运动的未有又有什么关系呢？
&emsp;&emsp;这就不得不提到大霸星祭的性质了。在一般情况下，学生们使用能力受到了各种各样的限制，任何违规使用能力的行为都将受到处分。而在大霸星祭举行的七天里，学生们可以在赛场上尽情地使用能力，简直是能力者的狂欢。
&emsp;&emsp;对学园都市本身来说，大霸星祭也是对学园都市对外界一年一度的成果展示，无论是政治上还是经济上都有者十分重要的意义。
&emsp;&emsp;而对老师们来说，大霸星祭则是一年一度的机遇。形形色色的能力在赛场上释放，能力之间的碰撞带来的各种效应能让老师们收集到正常情况下采集不到的数据，不仅能在自身的研究领域方面提供帮助，对于学生的能力检测和针对性的学习方案也具有非常重要的指导意义。
&emsp;&emsp;而未有的工作，则是负责对大霸星祭期间收集到的海量数据进行归类整理，预处理，以及计算，用以验证老师的模型。
&emsp;&emsp;枯燥，但充满了意义。
&emsp;&emsp;宿舍之内有点暗，室友似乎不在宿舍。看着空荡荡的房间，未有感到有些疲惫。
&emsp;&emsp;时值盛夏，屋内气温很高，未有将个人用计算终端随手放在了桌上，打开了空调。
&emsp;&emsp;或许休息一下会比较好。做出如此判断的未有甚至没有换衣服，便倒在了床上。
&emsp;&emsp;「未有，未有？」
&emsp;&emsp;嗯？谁在叫我？未有感到有人在摇晃自己的肩膀，但脑袋就像被棍子重重地敲了一样，无法组织起有效的思考。
&emsp;&emsp;「唔……生病了吗？」穹乃看着呼吸均匀，却仍旧意识模糊的室友，做出了如此的判断。
&emsp;&emsp;穹乃低下头去，额头轻触。
&emsp;&emsp;啊！好烫！
&emsp;&emsp;穹乃当即慌乱了起来，总之先联系医院。啊，不对，联系老师。等等，先联系医务室吧。
&emsp;&emsp;手忙脚乱的穹乃拨通了医务室的电话。
<div style="page-break-after: always;"></div>

## 第一章
&emsp;&emsp;「星川同学只是劳累过度，而休息又不足，再加上长时间在暴露在空调下引起的着凉，休息几天就没事了，建议请三天的假好好放松一下，哦，对了，最好不要使用能力。」
&emsp;&emsp;听完医生的话，穹乃的心才彻底放了下来。一边往未有的病床走去，一边陷入了自责之中。
&emsp;&emsp;上次未有生病是什么时候呢？没记错的话是很久之前，常盘台猎人事件吧。
&emsp;&emsp;当时未有也和现在一样，昏迷了很久，脑波异常，完全查不出原因。
&emsp;&emsp;要是我能早点回去的话，就能早点注意到未有的状态不对，现在想起来，很多时候未有就算到了深夜也还在工作。
&emsp;&emsp;我是不是对未有的关心不够？穹乃开始反思自己这个室友到底做的秤不秤职。
&emsp;&emsp;不管怎样，不是什么严重的问题让穹乃有了弥补自己的过错的可能。虽然在别人看来，穹乃根本就没什么过错。
&emsp;&emsp;「穹乃？」
&emsp;&emsp;未有从沉睡中醒来，一眼就看到了在病床旁边的穹乃，满脸写着自责。
&emsp;&emsp;「对不起，未有，我……」
&emsp;&emsp;未有知道，自己又给室友添麻烦了。从两人成为舍友开始，未有就一直在给穹乃添麻烦，无论是体育馆事件，还是窥视【虚数学区】，每次都让穹乃担心不已。
&emsp;&emsp;「我，怎么了？」未有只记得自己似乎在宿舍……睡着了？醒来就已经身在了这个看起来很像病房的地方。
&emsp;&emsp;还不等穹乃回答，未有的能力就已经告诉了她答案。
&emsp;&emsp;这里是常盘台校医院。
&emsp;&emsp;未有的能力：多维度希尔伯特空间事件投影效应，简称HSPE，可以将可能发生的事件投影到现实之中，而能力的下级应用，则是感知可能发生的事件，对外表现为知觉系的预知能力。
&emsp;&emsp;「这里是校医院，我回到宿舍的时候你已经昏迷了，所以把你送到这来了。」
&emsp;&emsp;从穹乃口中得到了早已经知道的答案，只是没想到自己竟然就那样睡着了。一想到自己就那样睡在穹乃面前，未有的脸略微变得微红，悄悄地用被子盖住了半边脸。
&emsp;&emsp;穹乃没有注意到未有这微弱的小动作，转而问道，「未有你……最近在做什么？」
&emsp;&emsp;虽然打听别人的私事不是穹乃一贯的作风，但穹乃还是忍不住问了。
&emsp;&emsp;「是实验室助理的工作，计算一些数据。」未有这才想起来，还有一个模型没有计算完毕，而这个计算结果主任又急着用，可以的话，未有想尽快完成工作。
&emsp;&emsp;「是……大霸星祭？」聪明的穹乃当即就猜到了，也只有大霸星祭才能堆积如此多的数据亟待处理。
&emsp;&emsp;「嗯」未有点了点头。
&emsp;&emsp;「可以……回去吗？」觉得自己休息的差不多了的未有提出了请求。
&emsp;&emsp;「不可以，你才刚醒过来，最早也得等输完了液再走。」穹乃意外的拒绝了未有的请求，而且态度颇为强硬，和平常的穹乃完全不同。
&emsp;&emsp;「……门禁」未有提出了另一件事，那便是常盘台的门禁，身为优等生的穹乃肯定会遵守的吧。
&emsp;&emsp;「不·行！我已经向舍监大人说明情况了」穹乃的强硬程度超乎想象。
&emsp;&emsp;「唔……」预想之外的情况让未有发出了可爱的悲鸣，将本就盖住了半边脸的被子进一步拉高，甚至盖住了额头，今天的穹乃一点也不可爱！
<div style="page-break-after: always;"></div>

## 第二章
&emsp;&emsp;两人回到宿舍，已经是晚上九点了。当穹乃将未有扶到床上时，突然想起两人都还没有吃饭。
&emsp;&emsp;「未有，你要吃——」「面包」两个声音同时响起，未有在穹乃提问之前便给出了答案。穹乃皱了皱眉。
&emsp;&emsp;「不是说这段时间不要使用能力么？」
&emsp;&emsp;未有本想反驳，并不是自己主动想要使用能力的，但话到嘴边又咽了回去。虽然不是有意的，但使用了能力这点是事实，只好点了点头。
&emsp;&emsp;似乎……自己的能力有所提升？未来不再以情报的方式呈现，而是作为经历的一部分？未有猜测到。
&emsp;&emsp;见未有听话的躺在了床上，穹乃便离开去了学院之舍的食堂。
&emsp;&emsp;未有呆在床上无事可做，想睡又睡不着。眼睛瞥见了桌子上的个人用计算终端，决定继续完成下午未完成的工作。
&emsp;&emsp;使用计算终端连上常盘台的内部网络，稍微整理了一下思路，便开始了工作。
&emsp;&emsp;未有和穹乃不同，没有什么天赋，唯有比穹乃更加的努力才不至于被甩开得太远。现在的自己，远远没办法保护穹乃。
&emsp;&emsp;只是看着穹乃，就不自觉的想要一起努力。显然，作为穹乃的室友，星川未有可以说是受影响最深的人之一了。
&emsp;&emsp;沉迷于工作的时间总是很快，直到穹乃带着粥和面包回到宿舍未有都没有反应过来。
&emsp;&emsp;不，其实未有的能力已经告诉未有了，只不过未有太过专注以至于忽略了周围。
&emsp;&emsp;「未有？」穹乃尝试性的叫了一声，未有没有任何反应。如星空般的眼睛看着终端界面的反馈，不停的输入着公式。
&emsp;&emsp;『啪！』穹乃将屏幕直接关上，未有才从专注的状态中解除。
&emsp;&emsp;「你现在是病人，不要再做这些东西了。我带了粥，我觉得还是吃点热的会比较好。」穹乃将计算终端从未有手上拿开，放回了桌上。
&emsp;&emsp;「但是……主任急需计算结果……」未有解释道。
&emsp;&emsp;「唔，那我帮你做吧，我应该也能胜任。你先喝点粥，安心休息。」穹乃的声音虽然很轻，但有着不允许未有反驳的魄力，未有只好默许。
&emsp;&emsp;穹乃将粥和勺子从袋子里拿出来，稍微用能力使之悬浮在未有的面前。虽说学院之舍不允许使用能力，但只是在一些无伤大雅的地方利用能力为自己谋取一些便利的话，穹乃也不会过于死板。
&emsp;&emsp;未有好奇的看着自己朝夕相处的室友，发现她似乎对自己过于关心了？
&emsp;&emsp;穹乃打开了计算终端，上面是关于多名电气能力者在很小的区域里释放能力时候的量子势能图。未有的工作就是将数据带入模型，调整拟合参数，使之能符合采集到的结果，验证模型的正确性。
&emsp;&emsp;未有做的十分细致，所以穹乃很快就进入了状态，甚至对一些公式进行了优化。不过此时的未有并不知道，她只是喝着暖和的热粥，静静的看着穹乃。
&emsp;&emsp;真的好美。
&emsp;&emsp;未有如此想到。
<div style="page-break-after: always;"></div>

## 第三章
&emsp;&emsp;未有喝完粥，穹乃第一时间就利用能力将盒子丢进了垃圾桶。
&emsp;&emsp;一边做着计算一边关注着我吗？而且如此长时间的保持着能力，不愧是第五位LV.5【空之弓，时之矢】么？未有想到。这样的话，我要怎样才能追上你呢？这么关心我的话，我该如何嫉妒你呢？
&emsp;&emsp;「未有」穹乃按下回车，暂停了一下，来到未有的床边，脸凑了上来。
&emsp;&emsp;「欸？」未有有些慌乱，不知道该作何反应，紧张得闭上了眼睛。
&emsp;&emsp;哒。额头碰在了一起。
&emsp;&emsp;「似乎退烧了？」穹乃自言自语道。
&emsp;&emsp;原……原来是这样啊。安心的同时，未有又有点失落，我是在期待什么呢？
&emsp;&emsp;「我这里马上就做完了，未有你先好好休息吧。」
&emsp;&emsp;「啊……嗯……」未有应了一声，钻进了被窝里，用被子将头完全蒙住，甚至能听见自己的呼吸。这时候，未有的能力带给了她启示，化解了未有的尴尬感。
&emsp;&emsp;「用引力……盖被子？」未有还是忍不住探出头来，因为来自未来的投影实在是太过奇怪。等级5的引力系能力，用来盖被子，这种能力的应用方式实在是太过滑稽。
&emsp;&emsp;「呃呃……」正打算使用能力的穹乃僵住了，像是上课开小差被抓住一样。由于穹乃上课从不开小差，所以这种表情可是难得一见。
&emsp;&emsp;「和我平常的练习是一样的啦，控制力的练习。」穹乃也不知道为什么会找这样拙劣的借口，但心思缜密的她还是发现了疑点。
&emsp;&emsp;「未有你又使用能力了？」和刚才不一样，是责备的语气，或许这是未有第一次惹穹乃生气也说不定。
&emsp;&emsp;「对不起，不会了。」虽然嘴上道歉了，不过未有却并未当回事，反而有些高兴。只不过暗地告诫自己，要区分投影和现实，不要再将投影获得的信息当作已经发生的事件。
&emsp;&emsp;「嗯，那……晚安？」穹乃在被子的四周均匀的覆盖上重力，保证不透风。
&emsp;&emsp;「嗯，安。」未有乐于接受穹乃的好意，很快便睡着了。
&emsp;&emsp;不一会儿，穹乃完成了未有的计算任务。将结果整理成文档并上传之后，关闭了终端。
&emsp;&emsp;看着完全熟睡的室友，穹乃蹑手蹑脚的前往浴室洗漱，一切可能发生的响动都被她用能力尽可能地降低。明明是引力系的能力者，却硬生生做到了大部分Lv.4的念动能力者都做不到的事。或许有些人天生就不适合和他人比较。
<div style="page-break-after: always;"></div>

## 第四章
&emsp;&emsp;未有睁开了眼睛，发现自己正处于星空之下。
&emsp;&emsp;被迷人的星空所吸引，未有彷佛失去了思考的能力。星空般的眼睛正映照着星空，未有看到了群星在时空下的轨迹，是一根根螺旋的线条，互相缠绕，从自己身上出发，延申向无限远。
&emsp;&emsp;而无限远的彼方，是自己的未来。
&emsp;&emsp;而未来，变成了记忆，再也不会丢失。
&emsp;&emsp;未有对未来从不感到陌生，拥有着事件感知能力的未有，时常能瞥见未来的投影。
&emsp;&emsp;而这一次似乎有所不同。
&emsp;&emsp;未有不仅『回忆』起了未来，更为重要的，她『回忆』起了到达未来的【道路】。
&emsp;&emsp;未有将目光从不同的轨迹上扫过，与之相关的一切便自然地回忆起来。
&emsp;&emsp;靠家庭供养着的自己、变成家庭主妇的自己、在珠宝店打工的自己、成为数学教授的自己、偶像出道的自己……
&emsp;&emsp;未有在无数的回忆之中寻找着，焦急的寻找着，充满期盼的寻找着。
&emsp;&emsp;尽管她不知道自己要找什么，但这份期盼的心情却是从未有过的。
&emsp;&emsp;不知道过了多久，终于，她找到(想起)了，将手伸向了一条不起眼的轨迹。
&emsp;&emsp;「未有，你怎么了？」
&emsp;&emsp;穹乃出现在眼前，和记忆中的姿态一模一样。一瞬间，满足感充斥着未有的内心，意识逐渐从梦境中回归现实，而梦境中的一切，随着梦境的破碎消失在了混沌之海中。
&emsp;&emsp;未有不对劲。由于一直维持着微小的重力在被子上，从被子传来的异常反作用力让穹乃第一时间发现了异常。
&emsp;&emsp;穹乃立刻起身，检查未有的状态。从盥洗室换了一条新的湿毛巾，却也很快变得滚烫。未有的全身充满了汗水，呼吸也越来越急促，而穹乃握住未有的手，却突然被反握住了。
&emsp;&emsp;「未有！」
&emsp;&emsp;未有睁开了眼睛，穹乃感觉到，未有的体温正迅速下降，心率也正在逐渐恢复正常。
&emsp;&emsp;未有的眼睛正逐渐恢复神采，梦境中的记忆在这个过程中也在飞快的流逝。未有没有试图去挽留那些记忆。尽管她知道这些记忆全都是可能发生的未来。
&emsp;&emsp;未有开始深呼吸，调整自己的状态。
&emsp;&emsp;虽然大脑仍旧晕沉沉的不肯工作，但她已经把握住了自己的现状。
&emsp;&emsp;「未有！你醒了？我们去医院。」穹乃看起来非常的慌乱，和平时的大小姐模样大相径庭。未有感受着掌心的温度，再次确信了自己的心意。
&emsp;&emsp;「穹乃，我没事。」
&emsp;&emsp;「可是刚刚——」穹乃焦急地说道。
&emsp;&emsp;「能力暴走……现在已经没事了。」
&emsp;&emsp;「但是——」穹乃还是很担心。
&emsp;&emsp;「我饿了……想要补充糖分。」然后补充道，「刚才的事情，我稍后解释。」
&emsp;&emsp;穹乃完全理解了未有想要表达的意思。「等你。」未有又一次抢在了穹乃之前。
&emsp;&emsp;穹乃早已习惯这样的互动，未有总能在穹乃行动之前做出应对，只好留下一句，「我马上回来。」便离开了宿舍。
&emsp;&emsp;穹乃离开后，未有才有时间仔细思考刚才的遭遇。
&emsp;&emsp;显而易见的，未有的能力获得了提升。
&emsp;&emsp;投影获得的信息，不再因退相干而消失，而会成为记忆的一部分固定下来。
&emsp;&emsp;虽然没有提升到LV.5的程度，但或许在LV.4这一等级下不会输给任何人。
&emsp;&emsp;兴奋？或许有。但更多的是满足感。因为，未来第一次在未有的面前，以【未有】的形态呈现。
&emsp;&emsp;虽然只是微小的概率，小到任何统计都会将其忽略的程度。
&emsp;&emsp;但只要存在着，便可能成为现实。
&emsp;&emsp;或许自己的能力正是为此而存在。
<div style="page-break-after: always;"></div>

## 第五章
&emsp;&emsp;穹乃离开房间之后，来到的地方是——校医院。
&emsp;&emsp;在不离开学院之舍的前提下，这里或许是唯一还在营业的地方。而穹乃的目标是——葡萄糖溶液。
&emsp;&emsp;当未有告诉穹乃引起未有变化的原因是能力的时候，穹乃便有了猜测。
&emsp;&emsp;未有的能力，可能获得了不正常的提升。
&emsp;&emsp;在未有睡着的时间里，潜意识发动了能力，大脑消耗了大量的能量？或者说，在能力发动的一瞬间，未有就醒了？
&emsp;&emsp;未有的能力是多维度希尔伯特空间投影效应，如果发生能力暴走的话，应该是像上次体育馆事件一样。然而这次却仅仅是自己的身体受到了影响。
&emsp;&emsp;那么，换个角度。考虑到未有一开始能力的表现形式呢？——知觉系的预知能力。
&emsp;&emsp;如果这次能力暴走影响的不是希尔伯特空间的投影，而是作为信息解读的知觉部分的话——
&emsp;&emsp;无论如何，未有现在急需补充糖分，这点是毋庸置疑的。
&emsp;&emsp;更详细的事情，一会儿等未有自己说吧。毕竟穹乃并不擅长生物学。
&emsp;&emsp;简单向老师解释了一下自己为什么穿着睡衣出门之后，穹乃带着几瓶口服的葡萄糖溶液，迅速回到了宿舍。
&emsp;&emsp;看到的是——正在换衣服的未有。
&emsp;&emsp;未有雪白的肌肤迅速变得粉红，穹乃当场愣在原地。
&emsp;&emsp;虽然两人住在一个宿舍，但从来没有坦诚相对的经历。就算是换衣服，至少也会隔着一层内衣。
&emsp;&emsp;额……气氛实在是太过尴尬，让穹乃一时不知如何是好。
&emsp;&emsp;「对……对不起！」还是穹乃率先反应过来，捂住眼睛，转头一气呵成。其实穹乃本不必如此在意，毕竟大家都是女生，又住在同一宿舍。但可惜的是穹乃从未有过类似的经验。
&emsp;&emsp;「嗯……穹乃的话……没关系……」未有的声音稍微有点颤抖，让穹乃更加自责，完全没意识到这句话的奇怪之处，单纯的以为因为都是女孩子的缘故。
&emsp;&emsp;睡衣已经因为汗水完全不能穿了。直到未有穿好内衣，重新躺在床上，气氛才逐渐恢复正常。
&emsp;&emsp;「先……先喝点葡萄糖吧，我……去洗一下毛巾。」穹乃本来担心未有会生气，但又觉得未有并不会生气，而且莫名的自信。不知道这股自信从何而来，穹乃将吸管插入装着葡萄糖的瓶子，递给未有。
&emsp;&emsp;未有双手接过，并没有抬头看向穹乃，只是用微弱的声音说着：「谢谢。」
&emsp;&emsp;或许我不应该急着用飞行赶路的，这样就不会刚好撞见……穹乃想了想，将脑袋里不正常的念头抛出去，带着毛巾回到了未有的床边。
&emsp;&emsp;葡萄糖溶液的消化速度非常快，未有的体力正在慢慢恢复。
&emsp;&emsp;「我帮你擦一下汗？」未有刚才换衣服应该也是这个打算。
&emsp;&emsp;「我自己来。」
&emsp;&emsp;「但是后背之类的地方擦不到吧？我帮你吧。」相信我，穹乃绝对没有带有任何奇怪的想法，照顾好未有是她现在脑子里唯一的念头。
&emsp;&emsp;「唔……嗯」未有稍微思考了一下，没有拒绝。
&emsp;&emsp;穹乃用毛巾擦拭着未有的身体，如此近距离的观察未有的身体，还是第一次。雪白的肌肤上没有一点瑕疵，和穹乃不同，身上几乎没有肌肉，双眼紧闭，看起来非常紧张。
&emsp;&emsp;穹乃反而不紧张了。生病的未有，似乎有一点弱气。星川未有，看似怯懦，实际上却有一点好强。她跟上了穹乃的辅导，在高等物理实验室做实验助理，甚至成为了主任的弟子。未有很好的隐藏起自己，很少将脆弱的一面暴露出来，能很好地迎合他人，却又始终有一种超然物外的气质。在穹乃看来，这份超然物外或许和未有的能力有着密不可分的关系也说不定。
&emsp;&emsp;「未有，真的不需要去医院吗？」
&emsp;&emsp;「不用……休息就好。」
&emsp;&emsp;未有换上干净的衣服之后，穹乃将刚刚换下的衣服和制服放进了洗衣篮。现在是深夜，洗衣服还是等到白天比较好。
&emsp;&emsp;来到未有的床边，穹乃再一次确认未有的体温。确实没有发烧的症状，这才彻底放下心来。
&emsp;&emsp;不等穹乃发问，未有便主动解释道，「刚才，我能力暴走。」
&emsp;&emsp;果然如此，穹乃丝毫没有意外，示意室友继续。
&emsp;&emsp;「把情报变成了记忆」
&emsp;&emsp;短短的只有一句话，穹乃却立刻抓住了关键。投影获得的情报变成了记忆，意味着不再会因为退相干导致信息丢失，也意味着未有可以追溯一个事件更多的细节，只要运算力跟上，甚至能预言世界上的一切！
&emsp;&emsp;不，这不仅是运算力的问题。穹乃冷静了下来。情报变成了记忆，进一步追溯获得的细节将无限丰富，储存无限的细节需要无限的容量，而大脑掌管记忆的分区虽然对于一个人来说是完全足够，但还远远不足以记录一切细节，从而让感知的范围扩大。
&emsp;&emsp;「简单来说，仅限自己的情况下，未来的投影不再因为额外的测量而丢失。」穹乃说出了自己的结论，未有点头表示肯定。
&emsp;&emsp;「那这次能力不正常提升的原因是什么？你知道吗？」
&emsp;&emsp;未有茫然地摇了摇头，虽然有一定的猜测，却没有足够的证据。要说能力表现形式发生变化的原因——未有不禁想到了春上衿衣。
&emsp;&emsp;未有决定不告诉穹乃，嫉妒？或许是吧。就算不使用能力也足以让未有看到未来的可能性。
&emsp;&emsp;穹乃没有察觉未有的异常，「那，早点休息？晚安\~」
&emsp;&emsp;「穹乃！」未有突然叫住了正打算回去睡觉的穹乃。
&emsp;&emsp;没事的，只要这样做就可以，未有在心底给自己打气。
&emsp;&emsp;「一起睡……可以吗？」
&emsp;&emsp;未有胆小，怯懦。但即便如此，也想抓住那微小的可能性。
&emsp;&emsp;穹乃忽然愣住。未有不对劲，另一种意义上的不对劲。直到看到未有略微颤抖的肩膀，穹乃才忽然想起来，刚才在未有能力暴走的时候，或许看到了什么也说不定。而且未有的被子和床单都在刚才被汗水浸湿了，对病人也不好吧。
&emsp;&emsp;找着各种各样的接口，总而言之，穹乃答应了。
&emsp;&emsp;未有来到穹乃的床上，枕在穹乃的手臂上，呼吸着穹乃身上独有的气息。这种安心感让未有扔掉了一切烦恼。
&emsp;&emsp;穹乃就在这里，哪儿也没去。「不会让你离开的哦。」这句话被顺利的表达出来，不过声音太过微弱，穹乃完全没有听清楚。
&emsp;&emsp;不管原因如何，未有确信了一件事。
&emsp;&emsp;处于叠加态的未来，将因为自己的观测而变成现实。而未有需要做的，仅仅是踏出行动而已。虽然作为从很早以前开始就拥有着预知能力的未有，或许直到这一刻，才真正理解【未来】的含义。
<div style="page-break-after: always;"></div>

## 第六章
&emsp;&emsp;「老师，我是海原。」
&emsp;&emsp;「海原啊，有什么事吗？」主任的声音听起来有些意外。
&emsp;&emsp;「我想替未有请个假，未有身体不太舒服。我也打算留下来照顾她。」
&emsp;&emsp;「啊，这样啊」主任无奈的叹了口气，「确实最近有点辛苦星川了，需要我告诉库尔科夫那家伙一声吗？」
&emsp;&emsp;「啊，不用了，我已经请示过老师了。然后，未有的工作，交给我来可以吗？」
&emsp;&emsp;「海原能帮忙我当然是求之不得，那就拜托了。」主任正愁星川的工作没人接替，不是所有人都能像星川那样任劳任怨而且富有能力的。
&emsp;&emsp;「嗯，好的，再见，老师。」
&emsp;&emsp;结束了和高能物理实验室主任的通话，穹乃去食堂购买了一些清淡但营养丰富的早餐，回到宿舍之后，发现未有已经起床了，穿着制服，正在收拾书包。
&emsp;&emsp;「未有？你怎么起来了？」
&emsp;&emsp;「去上课？」未有觉得自己身体已经没有大碍，表示自己只是去打算上课而已。
&emsp;&emsp;「烧退了吗？」穹乃一边说着，一遍摸向未有的额头，「还有点热度，我刚才已经替你请过假了，今天你就好好休息如何？」穹乃拿过未有的包，将她推回到自己的床上。
&emsp;&emsp;「但实验室还有很多工作。」
&emsp;&emsp;穹乃立刻明白了未有的意思，「我已经和主任联系过了，我负责接手未有的工作，你安心休息吧。」
&emsp;&emsp;未有没有动，而是用表情询问道，『可以吗？』
&emsp;&emsp;「我也是主任的学生啊，放心交给我吧！」说出正常情况几乎不会说出的话，穹乃将早餐拿到了未有面前晃了晃，「吃早餐吧。」
&emsp;&emsp;「嗯！」
&emsp;&emsp;整个上午，穹乃一边照顾未有，一边完成着数据计算的工作，未有由于发着低烧，昏昏沉沉的度过去了。直到门铃让未有略微清醒了过来。
&emsp;&emsp;是御坂同学和佐天同学。未有想到。
&emsp;&emsp;果不其然，当穹乃将来访者带进房间，一脸兴奋的佐天和带着康乃馨花束的御坂出现在未有面前。
&emsp;&emsp;「星川同学，听说你生病了，黑子和初春同学因为风纪委员的工作所以不能前来，所以我和佐天同学来探望你。」御坂在穹乃面前总会不自觉的注意自己的形象。
&emsp;&emsp;「哦吼吼，这就是海原大小姐的房间么？有没有什么有趣的东西呢？」反倒是佐天一如既往，完全没有探病的样子。御坂头疼的想到，要是初春同学在就好了。
&emsp;&emsp;「谢谢。」未有对于这两位都不太擅长怎么相处。
&emsp;&emsp;穹乃从御坂手里接过花，找到一个花瓶，小心的插了进去。虽然佐天很想检查一下房间的秘密搜藏，但在穹乃面前却迟迟下不去手。
&emsp;&emsp;不知不觉间就能影响着周围的人，或许穹乃仍旧没有这个自觉。未有想着。
&emsp;&emsp;御坂带着佐天坐下，「星川同学身体怎么样了？」
&emsp;&emsp;「……没事了。」
&emsp;&emsp;「烧差不多退了，明天应该就没问题了。」穹乃回答道。
&emsp;&emsp;「这样啊，太好了。你看明天不是周六吗？我们想邀请星川同学和海原同学一起出去玩。」佐天说道。
&emsp;&emsp;「出去玩么？」穹乃想了一下，最近未有一直忙于学习和实验室的工作，或许确实应该出去玩了。于是看向未有，征求她的意见。
&emsp;&emsp;「抱歉……有事……」未有说道。
&emsp;&emsp;「？？」佐天知道星川同学的语言表达能力还没有恢复，所以疑惑地看着穹乃。
&emsp;&emsp;「未有说，她明天有事，不能一起去，对此深表歉意。」穹乃解释道。
&emsp;&emsp;御坂慌乱地摆手，「这样啊，没事没事，突然就提出邀请了真是抱歉。」如果让白井同学看到此时御坂同学的表情，场面一定很精彩，佐天想到。
&emsp;&emsp;「那海原同学呢？」佐天问道。
&emsp;&emsp;「我……额……」穹乃沉思，未有不去的话，我——
&emsp;&emsp;「穹乃，也有事」未有再次说道。
&emsp;&emsp;欸？穹乃看向未有，未有脸上没有太多表情，不过还是决定顺着未有的话继续说了下去。
&emsp;&emsp;「嗯，对，我还有一点工作没有完成。」穹乃指的是高能物理实验室的数据计算工作，如果佐天同学没有提出邀请的话本来就打算做这个，倒也不算说谎。
&emsp;&emsp;「那还真是可惜呢\~」佐天说道，「那，下次有时间再一起玩吧\~」
&emsp;&emsp;穹乃：「好的，我很乐意。」
&emsp;&emsp;「那，我们不打扰了。星川同学要早点好起来哦。」御坂站起来说道。
&emsp;&emsp;「欸？这么快？」佐天看起来还想继续聊天。
&emsp;&emsp;「黑子还在等我们呢，而且我们留在这里也只会打扰星川同学休息。」
&emsp;&emsp;「好\~」终于说服了佐天，御坂带着佐天起身告辞离开。
&emsp;&emsp;「那，海原同学，再见。」
&emsp;&emsp;「感谢你们的探望，再见。」
&emsp;&emsp;直到送走了御坂和佐天，穹乃才好奇地问道，「未有，刚才那是……」
&emsp;&emsp;「明天，我打算先去做一下能力检查。」未有寻找着借口，调整着未来。
&emsp;&emsp;「嗯，对呢，早点检查会比较好。」穹乃没有半点怀疑。
<div style="page-break-after: always;"></div>

## 第七章
&emsp;&emsp;周六，PM20:00，学园都市郊区。
&emsp;&emsp;「继续……？」未有拿着小型天文望远镜，一只手指着天空。
&emsp;&emsp;「嗯」穹乃正和未有呆在学园都市郊区的小山坡上，而未有正摆弄着一台小型天文望远镜。
&emsp;&emsp;不对劲，今天发生的事情都不太对经。穹乃开始回忆今天发生的事情。
&emsp;&emsp;早上两人一起出门，到医院做能力检查。这次能力暴走的原因是长时间劳累过度，休息不足引起的神经衰弱，导致个人现实认知不稳而引发的暴走事故，但却因祸得福让未有的能力的表现形式发生了变化，从而获得了能力提升。
&emsp;&emsp;经过详细的检查没有发现负面影响，在确认之后将未有的数据上传到了书库，两人便准备回家。违和感便从这个时候开始浮现。
&emsp;&emsp;先是回学院之舍的公交车故障，两人便只好漫步在第七学区。虽然穹乃可以利用能力带未有回家，但未有表示不想体验量子隧穿时的不适感，而从空中飞行的打算也因为未有并未穿着安全裤而打消。
&emsp;&emsp;在漫无目的的游荡中，两人发现了同样外出游玩的御坂同学四人组。她们似乎参加了商场的抽奖活动，白井同学抽中了天文卷(双人份)。白井同学看起来非常高兴，却在这时候收到从177支部收到的信息，不得不回去工作，御坂同学不知道看见了谁，丢下一句再见便消失的无影无踪。于是天文卷便被白井极不情愿地被赠送给了未有。
&emsp;&emsp;穹乃和未有来到天文馆，参观了两个小时之后，天文馆突然被封锁，再一次遇到了白井同学。原来177支部收到情报，一武装集团打算暗杀一位重要人物，万万没想到这位重要人物正在天文馆。
&emsp;&emsp;穹乃决定带着未有先行撤离，不干涉风纪委员的执法行动。穹乃将目标定在了学院之舍，发动了能力，然而量子隧穿却将两人带到了学园都市的郊外，远离市区。
&emsp;&emsp;穹乃的能力绝不会出错，能力本身也没有任何变化，那么，可能的原因只有一个——精神系能力者的干扰。而这个猜测在和稍后和御坂同学的联络中得到了确信。
&emsp;&emsp;量子隧穿虽然是很方便的能力，却也是十分危险的能力。在没有排除自己受到的干扰是否消除之前，从安全的角度看，穹乃是不会再一次使用能力的，这一次运气好，那下一次呢？
&emsp;&emsp;于是决定用走的方式回宿舍，走到一半却突然天降暴雨，尽管学园都市的天气预报里并没有雨，两人找到了一间避雨的凉亭，里面正好摆着一架天文望远镜。
&emsp;&emsp;就在刚才，雨过天晴。乌云迅速地消散，星空似乎从未如此明亮。
&emsp;&emsp;于是，演变成了现在的状况。看起来没什么问题，唯一的问题就是——太多巧合。当多件小概率事件接连发生，背后必然隐藏着某种原因，至少穹乃是如此认为的。
&emsp;&emsp;而她的旁边，正好站着一位能预知未来的能力者。
<div style="page-break-after: always;"></div>

## 终章
&emsp;&emsp;你观测的星空，其实是过去的星空。光子经过上亿光年的旅途，到达地球，穿过望远镜，投射到人的视网膜之中，为人带来亿年前的光景。
&emsp;&emsp;换句话说，观测星空，即是观测过去。
&emsp;&emsp;可笑的是，我们能看到上亿年的遥远历史，却看不到身边不过几分钟前的过去。
&emsp;&emsp;而决定这一切的，是距离。
&emsp;&emsp;「穹乃，两分钟后，可以看到流星。」星川一边说，一边提前调整好了望远镜。
&emsp;&emsp;穹乃将思绪从回忆中收束，来到望远镜前，「要许愿吗？」星川问道。
&emsp;&emsp;「嗯……」穹乃沉思，回答道，「好啊。」
&emsp;&emsp;「什么样的，愿望？」
&emsp;&emsp;「不是说说出来就不灵了吗？」穹乃反问道。
&emsp;&emsp;「穹乃不信的吧？所以说出来也没关系？」
&emsp;&emsp;「我希望白井同学能早点抓到犯人，但也比较担心对面的精神系的能力者。」
&emsp;&emsp;「没问题的。」未有用确信的口吻说道，「御坂同学之后也在。」
&emsp;&emsp;「也是。」御坂同学免疫一切精神系能力，有她在或许事件便能很快解决的吧。虽然穹乃并不认同御坂同学总是擅自越权执法的行为，但这次或许真的需要御坂同学的帮助。更重要的，既然未有说了没问题，那基本上就不会出现问题。
&emsp;&emsp;「所以，来看星星？」未有发出邀请。
&emsp;&emsp;「嗯！」穹乃再次回答道，不过和刚才不同的是，穹乃放下了心中的一切挂念，专心享受这难得的光景。
&emsp;&emsp;「现在视野内的这颗星星是——」
&emsp;&emsp;「木星」穹乃回答道。「而且一会儿流星将从这里出现对吧？」
&emsp;&emsp;「你怎么知道？」未有呆住了，穹乃能认出木星不奇怪，但流星现在离地球至少有上百公里，而且质量也不大，穹乃就算是LV.5的超能力者，也无法感应到如此细微的引力波动的吧？
&emsp;&emsp;「我猜的。」穹乃说出了实情。「这是能自动追踪目标星体的望远镜，然而望远镜的视角却并没有跟着木星一起转动。」
&emsp;&emsp;「猜对了，流星马上就要出现了，我也要许愿了。」未有刚说完，一道流光从视野中划过，未有按下了望远镜上的某个按钮，穹乃使用着的望远镜则在未有预设的程序下追踪着流星的位置，让穹乃始终能看到流星划破大气层的模样。
&emsp;&emsp;未有立刻闭上眼睛，双手合十，许下了愿望。
&emsp;&emsp;不到3秒钟，流星便消逝在天边。
&emsp;&emsp;「看到什么了？」未有问道。
&emsp;&emsp;「除了雾和摩擦产生的高温辐射之外，什么也看不清，只能隐约看出其不规则的轮廓。」穹乃如实描述了自己看到的。
&emsp;&emsp;「你或许是第一个用天文望远镜跟踪流星的人。」除了极少数的掠地流星和周期性流星雨之外，流星一般出现的时间不过3秒，而就算是发光时间超过10秒的流星，也几乎不可能在这么短的时间内调试好望远镜，而天文预测目前还无法做到将流星出现的时间精确到秒。穹乃能观测到流星，完全依赖于未有的能力。
&emsp;&emsp;「你为什么不看？」穹乃知道未有是天文观测爱好者。
&emsp;&emsp;「我还不想让我对流星的幻想破灭。和你不一样，过于追逐流星，就没机会许愿了。」未有回答道。穹乃是LV.5的引力系超能力者，对于她来说，不存在来不及的情况。
&emsp;&emsp;「那未有你许了什么愿望？」穹乃问道。
&emsp;&emsp;「秘密。说出来就不灵了。」未有将手放在唇边，做出噤声的姿势回答道。
&emsp;&emsp;「你是相信流星能帮人们实现愿望的那类人？」穹乃从望远镜面前离开，看向沐浴在星光下的未有。
&emsp;&emsp;「本来不相信，但现在相信。」未有将双手负在身后，「呐，穹乃。改变后的未来，是真正的未来吗？」不等穹乃有所动作，未有改变了话题。
&emsp;&emsp;「从物理上来说，未来的混沌的，不确定的，所有的可能性都是真正的未来。」穹乃回答道。
&emsp;&emsp;「果然很有穹乃的风格。」未有来到穹乃旁边，二人的身高差让未有不得不仰视着穹乃。「那我换个问法，如果因为我的观测，导致很多人包括你在内的未来发生了变化，变化后的未来或许并不被人接受。即便如此，穹乃也不会怪罪我吗？」未有此时没有用能力去观测穹乃的答案，她希望能亲耳听到这个对她来说无比重要的答案。
&emsp;&emsp;「无论是谁都有追求未来的权利。」穹乃缓缓说道，「即便是你也一样。而且——」穹乃顿了顿，「所谓未来，不就是由无数人的现在所堆砌的吗？个人的微小的选择，都会改变未来，所以，未有你做你想做的事情就好。」
&emsp;&emsp;「万一我做错了呢?」
&emsp;&emsp;「到了那个时候，我会阻止你的。」
&emsp;&emsp;未有彻底放下了心中的包袱，穹乃的话，赋予了未来努力的价值。「谢谢，穹乃。既然你这么说了，我就不会回头了哦。」
&emsp;&emsp;「继续看星星吧，难得的机会。事件解决之后白井同学会打电话的。」未有再次调整望远镜，将镜头聚焦到了更加遥远的星系。
&emsp;&emsp;穹乃抓住机会，「你对今天发生的事——」
&emsp;&emsp;「嗯，我做的。」未有直接承认道。「不过是让可能发生的事件，必然发生而已。」
&emsp;&emsp;穹乃一瞬间将所有的事情连起来了。
&emsp;&emsp;「我的能力是——观测未来。」
&emsp;&emsp;没错，正如未有宣告的那样，通过观测未来，让不确定性收束。武装集团早就制定了行动的计划，未有让计划提前执行，从而将信息暴露给风纪委员，由于电车停运，能迅速赶到的只有拥有空间移动的白井同学，敌方有心理系的能力者，但御坂同学刚好免疫一切心理系能力。仅仅只是观测了未来，便改变了如此多的人的轨迹，未有的能力，比想象中更可怕。
&emsp;&emsp;穹乃看着漫天的星空，突然产生了一个疑惑，「为什么白井同学会抽到天文卷？」正是因为白井同学抽到了天文卷，两人才会出现在这个地方。
&emsp;&emsp;「如果我和事件没有任何关系，我将无法追溯，这是能力本身的限制。」未有没有正面回答。
&emsp;&emsp;「原来如此。」穹乃擅自理解，接受了这个答案。
&emsp;&emsp;其实，我只想和你一起看星星。未有没能将真正的原因说出来，而用另一种方式表达了自己的愿望。
&emsp;&emsp;「下次……再一起看星星吧。」