# 2019年05月24日 晴 星期五 起始的序章

## 幽灵观察日记
&emsp;&emsp;我，可能遇到幽灵了。  
&emsp;&emsp;为了以后可能存在的研究为目的，不遗忘细节，我决定从今日起将我的所见所闻全部记录下来，命名为——『幽灵观察日记』。  
&emsp;&emsp;事件的开端要从两天前，也就是周三的晚上说起。那一晚，我做了一个类似梦一样的东西。之所以用类似，是因为我不确定那是不是梦，感觉是如此的真实，却又想不起任何线索，留下的，只有深深地恐惧感。  
&emsp;&emsp;我到底在梦中看到了什么？又为何而恐惧？现在早已不得而知，只有这份感觉，深深的印在了我的脑海中。我本以为只是个单纯的噩梦而已，直到第二天早上，我在上学的路上路过朝月街的时候。  
&emsp;&emsp;那个时候我正和朋友一起上学，朝月街是一条小小的街道，连接着我家和学校，我在路过其中一个小巷的时候，突然产生了强烈的既视感，不过每天都会经过这个地方也没有太过在意，但就在下一瞬间，我突然就感到很害怕，没有任何缘由的，强烈的恐惧抓住了我。  
&emsp;&emsp;我当时似乎由于恐惧做了非常丢脸的事情，意识到的时候已经在学校的保健室里了，保健室的老师只是让我快点去上课，恐惧来的快去的也快，我也并没有多想，相安无事地度过了白天。  
&emsp;&emsp;放学回家的时候，朝阳街突然出现了很多警车，正想着是不是发生了什么事情的时候，我再一次被恐惧淹没了，和早上一样的位置。  
&emsp;&emsp;除此之外，我似乎还感觉到了别的东西，手上明明提的是书包，右手给我的触感也确实是如此，但我还能感觉到墙壁那冰凉的触感，顺着手臂，扩散到整个背部，腹部隐隐有点痛，鼻子明明什么都没有闻到，却似乎“闻”到了铁锈味，眼睛里仍旧是一脸关切我的朋友，但我还能“看到”红色和银色混杂在一起的色块，一定有什么地方不对劲。  
&emsp;&emsp;我觉得我必须得离开这里，一种强烈地想要逃离的欲望出现，我感觉我动不了，但意外的，我很容易的就从那里跑开了。也是，并没有任何人阻拦我，想动就能动这是很理所当然的。意识到我正在离开这个地方的时候，我似乎看到了希望，就在前方，追逐着，跑回了家。  
&emsp;&emsp;现在回想起来，我的行动怎么都很奇怪，我当时确实很想逃离那个地方，但也没那么强烈，而且突然涌现的发现了希望的那种感情，现在我仍旧想不明白为什么会如此。简直就像——我的身体突然多出了别人的感觉与知觉。  
&emsp;&emsp;当天晚上我本想和妈妈商量一下，话到嘴边却又不知道怎么表达。难道说我被幽灵附身了？当时我还天真的想着这怎么可能，世界上又没有幽灵。而且我的状态和电视上表现的附身也不一样，我仍能感知到外面的一切，我仍能毫无阻碍地控制我自己的身体。这么想着的我只是把这当作我的幻觉就入睡了。  
&emsp;&emsp;该说该来的还是躲不掉吗，总之我又一次做梦了。  
&emsp;&emsp;这一次梦到的不是噩梦，我梦到了一个小女孩，我并不认识这个小女孩，只是上下学偶尔能碰到，从领带的颜色上看应该是高中一年级的学妹，名字也不知道，就算碰面也不会打招呼这样的关系。  
&emsp;&emsp;我当时在梦中只是想着，仔细看这个小女生还挺可爱的嘛。梦中的我，就不能多点紧张感吗？不过，这是我第一次隔了这么久还能记得梦中的场景，以防万一如果下次再做梦的话一定要在醒来的瞬间把梦中的事情记录到这个日记本上。  
&emsp;&emsp;然后是今天。走进学校的我听到的第一个消息是我们学校一位高一的女生被人杀害了。我脑海中瞬间闪过昨晚我梦到的女孩，应该不会吧？这么想着的我也并没有太过关注这件事情。  
&emsp;&emsp;上午的课间一边和朋友讨论着社会越来越不安全的话题，一边想着为什么今早上路过那个地方我没有任何异常，不过我没能得出任何结论。  
&emsp;&emsp;然后到了下午的班会，由于即将放周末，我们学校又出了学生遇害的事情，老师一直在强调安全的问题，不过我最后知道了一年级遇害的那位女生的名字——花咲彩音(はなさき あやね)。  
&emsp;&emsp;听起来非常有精神的名字，失落了一会儿，终于到了放学时间，和朋友们一起回家，又一次路过了那个小巷旁边，我再一次"感觉"到了，不一样的情绪，可惜，悲伤？然后又莫名其妙的振作起来，不过有过经验的我这次并没有太过失态，就这样今天我顺理的回到了家。  
&emsp;&emsp;回到房间，我果然还是很在意，于是在网上搜索相关的新闻，果然，置顶的就是我们学校的凶杀案。  
&emsp;&emsp;我抱着一丝好奇点开了这个新闻，然后我看到了那位被杀害的女孩的照片。虽然看不清脸，但毫无疑问，那就是昨晚出现在我梦中的女生。  
&emsp;&emsp;我不知道我是震惊还是害怕，漫无目的地又在网上查阅了很多关于幽灵的资料，似乎是托梦？但是昨晚上的梦我记得很清楚，这位叫花咲彩音的女生也并没有要求我作什么啊？  
&emsp;&emsp;而且，幽灵什么的，真的存在吗？？我第一次对我曾经坚信不疑的东西感到怀疑。  
&emsp;&emsp;所以，我决定写下这篇日记，我不认为事情会就此完结，从今天开始我要记录下我每日的见闻，现在虽然什么都不知道，说不定一天，我能从我的日记中发现什么线索也说不定。