# 2019年06月01日 星期六

## 学妹的告别式

&emsp;&emsp;自从有希开始写下『幽灵观察日记』，到现在已经整整一个星期过去了。她老实说，什么也没发现，也没有找到任何有意义的资料。而幽灵小姐似乎也沉寂了下来，没有更多的交互，一切似乎都变得正常起来。  
&emsp;&emsp;有希都在怀疑自己这样做到底有没有意义，观察日记虽然还在继续写，但有希自己都怀疑记录的这些到底有没有意义。她唯一能确定的事情只有自己的记忆和这本笔记，提醒着有希上一周发生的怪异之事。  
&emsp;&emsp;有希盯着窗外的一枚树叶，暗自配合着树叶的晃动数着节拍，微风让树叶摇晃，同样也是微风让树叶抓不住节拍。直到阳光照射到脸上，有希才放弃数节拍的想法。直起身体，打量着桌子上的陈设，手边处于待机状态的手机，淡棕色的木制收纳盒里散落的发卡，挂着饰品的小包，笔直的被窗沿遮在阴影里的笔筒，还有几本从图书馆借回来的，灵异方面的书籍。  
&emsp;&emsp;或许，应该先把作业完成了。有希想着，毕竟这几天为了收集资料画了太多心思，学习上有点落后，既然没有什么成果，就应该把心思转回到学习上来。想到这里，有希将桌上的书籍收了起来，从书包里拿出课本，开始完成周末的作业，有希的心也逐渐平静下来。  
&emsp;&emsp;桌面突如其来的震动让有希瞬间回过神来，比震动迟到一点的是手机的电话铃声。迟疑了一下，还是接通了电话。  
&emsp;&emsp;"喂？"  
&emsp;&emsp;"川古，我有一个请求。"幸崎千叶的声音从电话里传来，听得出来是很认真的请求。  
&emsp;&emsp;"什么？"  
&emsp;&emsp;"今天，是举行花咲彩音同学的告别式日子。上午十点，朝月街南路69号"一个几乎快要被有希遗忘的名字从话筒里传了过来，有希瞬间僵硬。她想起来，上周周四确认死亡的朝月高中一年级新生——同时也是出现在有希"梦"中的人。  
&emsp;&emsp;"所——所以？"  
&emsp;&emsp;"我希望你能去参加。"和僵住的有希不同，电话另一头的幸崎的语气依旧很平淡。  
&emsp;&emsp;"我，我和花咲同学互不相识，没有理由去参加她的告别式吧？"有希尽量让自己的声音不那么颤抖。  
&emsp;&emsp;"理由我不能说，但我希望你能参加。"  
&emsp;&emsp;"为什么是我？"  
&emsp;&emsp;"你去了就知道原因。"  
&emsp;&emsp;"……"  
&emsp;&emsp;"决定权在你手上。之后，如果你想听的话，我会向你解释。"说完就挂断了电话，丝毫不拖泥带水。不过正是这样的性格，才成为了有希为数不多能说得上话的人。和心口不一的人交流，是一件很累的事。  
&emsp;&emsp;将手机再次放到桌上，拿起笔在纸上写下【花咲彩音】的名字。有希花了一周的时间把自己的注意力放在灵异上，试图让一切变成一个普通的灵异事件，但这个名字却再一次出现在有希的世界里。  
&emsp;&emsp;"这算是阴魂不散吗？花咲同学。"有希喃喃自语，现在时间是早上九点五分，69号，步行的话，大约三十分钟就能到达的路程，甚至还有一点时间整理一下仪容。  
&emsp;&emsp;"我还没决定要去呢！"收住逐渐发散的思维，反正现在肯定是没心思继续做作业了，收起作业，顺手用手理了理卷曲的头发，眼光忽然看到收纳盒的发卡——那是拜托幸崎转交给我的，至今也不知道是谁送的发卡。有希换上了制服，别上了发卡。不知不觉间做好了出门的一切准备。直觉告诉有希，这或许是唯一了解彩音的机会了。明明之前一周都在逃避，现在却又要主动去了解，真是矛盾。  
&emsp;&emsp;"妈妈，我稍微出去一趟。"  
&emsp;&emsp;"大概什么时候回来？"  
&emsp;&emsp;"中午，或者晚上，总之晚饭前肯定回来。"有希突然想到什么，连忙补充了一句，"嗯，是幸崎叫我出去。"  
&emsp;&emsp;"好吧，早点回来。"  
&emsp;&emsp;"嗯，我出门了。"  
&emsp;&emsp;有希走得很慢，她需要时间做好心理准备，去送别一位不相识的陌生人。  
&emsp;&emsp;今天的阳光非常明媚，气温也是刚刚好的23度，如果不是要参加葬礼的话，应该会是非常愉悦的一天。借着手机的导航，有希很快找到了地方。花咲彩音的照片被露天摆在灵堂之上，来访者很多，34人。但有希一个也不认识，不过又许多穿着朝月高中制服的学生，想来这位花咲彩音同学在学校的朋友应该是极多的。有希没有上前，只是远远地看着一个又一个人上去献上花束，哭着别离。父母在旁边，一一道谢。明明是非常明朗的天气，氛围却显得有些压抑。  
&emsp;&emsp;呐，如果花咲彩音同学真的是附身在我身上的话，而且能看到现在这个场景的话，会是什么感想呢？  
&emsp;&emsp;有希正欲打算就此离开，手机再次震动了起来。是幸崎发来的短信。  
&emsp;&emsp;"我看到你了，不来上柱香吗？"有希抬头寻找，果然看到了站在花咲彩音父母旁边的幸崎，有希只好走了过去。既然被发现了，有希也不再躲藏，从旁人那里接过一炷香，来到了花咲彩音的灵堂前。近距离看，果然是一位可爱又阳光的孩子，穿着朝月高中的校服，微笑着对镜头打招呼。有希什么也没说，走完仪式的流程，来到了幸崎和花咲彩音的母亲面前。  
&emsp;&emsp;"你就是川古有希？"花咲太太仔细打量着有希的脸，似乎在记忆里搜寻着什么，最后仿佛确认了一般问道。  
&emsp;&emsp;"您认识我？"花咲太太的面容打理的十分精致，稍微有点浓厚的化妆粉试图遮掩住眼角的泪痕。这是一位坚强的母亲，有希下意识的想到。  
&emsp;&emsp;"我看过你的照片。"  
&emsp;&emsp;"欸？"有希显得非常意外，要说她和花咲唯一的交集，大概就只有上周的那个梦了吧。  
&emsp;&emsp;"如果彩知道你特意过来，一定会非常开心的吧。"  
&emsp;&emsp;"嗯，一定会的。"显然现在不适合说什么我并不认识你女儿之类的话，有希只能小心翼翼地应和着彩的母亲。  
&emsp;&emsp;"对了，收拾东西的时候，彩音似乎留下了一封信，给川古的，我想还是交给你比较好。"  
&emsp;&emsp;"给我的吗？"  
&emsp;&emsp;"嗯，我们还没打开过，那孩子，虽然看起来是那个样子，也是有一些秘密的。你稍等一下，我去拿。"  
&emsp;&emsp;"你认识花咲彩音？"待母亲远离了之后，有希才问幸崎。  
&emsp;&emsp;"初中的时候，我当过她的家教。本来以她的学力，要考上朝月高中还是挺困难的。辅导了大概半年多，渐渐就成为朋友了。"  
&emsp;&emsp;"我都不知道。"  
&emsp;&emsp;"是呢，你不知道。"幸崎的声音有点冷，但有希知道，幸崎只是在单纯的陈述事实，不带感情的那种。  
&emsp;&emsp;"现在可以告诉我了吗？"有希指的是非要她来参加告别式的理由。  
&emsp;&emsp;"或许你看完那封信就知道了，已经来了。"刚好母亲拿着一个粉色信封来到了两人身边。  
&emsp;&emsp;"既然这封信是给你的，那么要怎么处理就全都交给你决定吧。"有希从母亲手里接过信封，"我会读读看的。"没有当场打开，有希决定等到一个人的时候再读。  
&emsp;&emsp;"伯母，那我先离开了，请务必保重身体，彩音也一定希望两位的身体健健康康的。"有希跟着幸崎鞠了一躬，然后一起离开了。一路上都没有说话，直到两人分别为止。  
&emsp;&emsp;"那，我走这边。再见"。"嗯。"  
&emsp;&emsp;回到家的有希把自己锁进了房间里，将信封摆在桌子上，手机被胡乱地扔在一边，手指停不住地敲打着信封。信封上用很大的字体写着——川古有希前辈敬启。  
&emsp;&emsp;有希有种感觉，如果不看这封信，一切都不会有什么改变，正如上周的风波，只不过是生活中小小的涟漪，很快会被抚平。如果看了，或许就不得不背负着什么前行，而且，说不定意外的沉重。  
&emsp;&emsp;这天中午，有希没有下去吃午饭。  
&emsp;&emsp;不知不觉有希趴在桌子上睡着了，醒过来的时候已经是下午3点。  
&emsp;&emsp;"还是没有做梦吗。"有希用只有自己能听到的声音喃喃自语。没有在意仍旧躺在桌子上的信，有希拿起上午未完成的作业，开始写作业。这一次格外认真，很快，不到两个小时作业就做完了，正巧楼下叫有希去吃饭，有希似乎是完全忘记了花咲彩音的事情，下去吃饭，洗碗，然后洗完澡，和妈妈聊了会天才又一次回到了房间。这一次，似乎是下定了某种决心，没有任何迟疑的，有希拆开了信封。  

## 未能寄出的信，以别的方式传达

&emsp;&emsp;"川古有希前辈敬启：  
&emsp;&emsp;"川古前辈，你好。不知道你收到这封信的时候会不会被吓一跳，毕竟在你应该并不认识我(如果有注意到我的话我会很开心，不过应该不会吧(*^_^*))。  
&emsp;&emsp;"我先自我介绍一下，我叫花咲彩音，和川古前辈一样，初中是南华中学。现在也和川古前辈一样在朝月高中哦(感觉说了很多废话)。我努力了，请夸奖我(应该不会被骂吧？)。  
&emsp;&emsp;"最开始呢，我本来是想在开学的时候给川古前辈一个惊喜的，不过川古前辈似乎完全不记得我了的样子(心碎)，虽然几次都想要上前搭话，但总是提不起勇气，想着被讨厌的话怎么办？留下了不好的印象怎么办？这样烦恼着，不知不觉就到五月了。明明开学一个月了，和川古前辈一次话也没说上。真是太没用了。然后在幸崎前辈的建议下，写了这封信，写信的话就能说出来了，我有这种感觉。  
&emsp;&emsp;"谢谢你，川古前辈！  
&emsp;&emsp;"或许你仍旧非常疑惑，我为什么突然要写信道谢。理由是少女的秘密，川古前辈如果感兴趣的话，请想尽办法调查吧！(我也想让川古前辈多多了解我的事，这不算坏心眼吧？应该不算？)。顺便一提线索是我送给你的发卡(是我送的哦，因为当时我还不知道我能不能考上朝月高中，稍微有点不安。下次见面就堂堂正正的当面把礼物交出去！)。  
&emsp;&emsp;"我从川古前辈那里得到了许多宝物，人与人生来就是不同的，所以盲目模仿别人真的是一件很蠢的事情，只要做好自己就够了。虽然川古前辈看起来一点也不温柔，既不会主动帮助别人，也很少露出笑容，更不会看氛围迎合他人。但这样的川古前辈教会了我不好的事情要拒绝，努力要为自己努力，温柔只给喜欢的人，以及正面面对自己的心情。从川古前辈身上，我得到了许多，在幸崎前辈的帮助下非常努力的学习过了，所以才能考上这所高中，这也是从川古前辈那里得到的力量！  
&emsp;&emsp;"不知不觉乱七八糟的写了好多，关键的心情还没传达，总之，我想要传达的只有一件事：  
&emsp;&emsp;"我想和川古前辈更加靠近一点，和幸崎前辈一样成为川古前辈的朋友。  
&emsp;&emsp;"所以写了这封信(如果能顺利寄出去就好了呢)，祝愿川古前辈能早日注意到我(这会不会已经不是祝愿而是我的希望了？删掉？)。  
&emsp;&emsp;"一年A班，花咲彩音。"  
&emsp;&emsp;这是一封信的草稿，准确来说，未完成版。  
&emsp;&emsp;"我收到了哦，花咲同学。"  
&emsp;&emsp;被人用如此的善意对待，对有希来说还是第一次。有希看完了这封未完成的信，久久无法平静。  
&emsp;&emsp;正面面对自己的心情，没想到会被学妹教育了。这个前辈做得还远远不够秤职啊。  
&emsp;&emsp;很抱歉，现在才注意到。  
&emsp;&emsp;有希下定决心，虽然已经迟到，但她要去了解名为花咲彩音这个人。不再调查都市传说和消费杂志之类的流言故事，也不是调查灵魂和意识那种虚无缥缈的存在，而是去了解，这个曾经憧憬过我的女孩，到底经历了怎样的人生，她的眼中，看到的是什么样的世界。或许是没能好好回应花咲的心情的罪恶感，也或许是被这位学妹勾起了好奇，亦或许是作为一个前辈的责任。  
&emsp;&emsp;将桌上的东西全部收拾好，看着从图书馆借来的书籍，明天该还回去了，有希如此想着。随后，又似乎是想起了什么，拿出已经水了两天的《幽灵观察日记》，将今天的见闻一字不差的全部写下，然后将花咲彩音的夹在这一页。  
&emsp;&emsp;"如果真的成为了幽灵的话，要怎样才能再次见到你呢？"  
&emsp;&emsp;在日记的最后加上了这样一句话，终于感到有些累的有希陷入了睡眠中。  

## 于梦中的初次相会

&emsp;&emsp;早上，有希走进了一年级的教室，谁都不认识的教室，有希依次和遇到的人打招呼，似乎非常受欢迎的样子。  
&emsp;&emsp;有希在教室上了一会儿课之后，看向了窗外，现在在外面在上体育课的是二年级B班。她非常好奇的寻找着一个人，最后在一棵树下发现了一位完全不融入集体的女生，有希惊讶地发现那个女生和她长得一模一样，这样的冲击让有希瞬间意识到她正在梦中。  
&emsp;&emsp;但有希却并没有因此而醒来，她的意识就这样脱离了身体，变成了类似于看VR电影一般的状态。而有希也看清了刚才"附身"的样子，修剪得非常精神的茶色齐肩短发，头上别着蓝色月亮的发饰，大大的眼睛里嵌入墨绿色的瞳孔，明明没有在听课却装作在记笔记，在笔记本上画着无意义的涂鸦，眼睛则一直盯着在树下发呆的我，这些小动作在有希面前暴露无疑。  
&emsp;&emsp;有希脑海中瞬间浮现出这个女生的名字——花咲彩音。  
&emsp;&emsp;有希想知道现在的时间是多久，但和刚才不同，她没办法控制彩音的身体了，只能以观众的视角观察着这个梦境。  
&emsp;&emsp;花咲同学就那么盯着窗外的"有希"，直到老师的粉笔打中了她的头。  
&emsp;&emsp;"花咲，把这个题解一下。"，老师指着黑板上一个抛物线图像，让花咲同学上去求解这个函数的解析式，有希的注意力也仔细看着这道题，最低点坐标和图像与y轴的交点都标注好了，脑海中下意识地复现出解法。  
&emsp;&emsp;有希似乎忘记了自己正在观察梦境，直直向黑板走去，拿起粉笔写下了步骤，在老师和同学们惊讶的目光下解开了这道题目。  
&emsp;&emsp;誒？有希刚刚又变成了花咲彩音？意识到这个事实的大脑陷入了混乱，自我的概念被混淆，梦境变成了2D的画面，比喻的话，大概用"脱节"会比较合适。  
&emsp;&emsp;"连，连上了！"，一个感觉很熟悉但又没有任何印象的声音出现在有希的耳边，梦境的画面迅速远去，只剩下了声音依旧回荡。  
&emsp;&emsp;"花咲同学？"，有希下意识的喊道。  
&emsp;&emsp;"是……是的！"，虽然是在梦中，有希仍在一瞬间感受到非常强烈的喜悦之情，似乎正在为什么事情而高兴，又是这种突然涌现的情绪，已经经历过两三次这种现象了，没想到居然梦里也会出现。  
&emsp;&emsp;"川古前辈虽然可能不认识我，我是一年级的花咲彩音！虽然是这样的状况，初次见——誒？川古前辈你知道我？"，这孩子的反射弧也太长了，惊讶于这个事实的瞬间，有希眼中的场景一阵变换，出现在了朝月街的步行道上，下意识的转身，花咲同学就站在有希的的身后惊讶地看着她。  
&emsp;&emsp;"不是梦……对吧？"，花咲同学问道。  
&emsp;&emsp;"这是我的梦呢。"，有希回答道，心中对现状也有了一定的猜测。  
&emsp;&emsp;"欸？这是川古前辈的梦境里吗？好厉害\~我是怎么进来的？"，花咲同学虽然用的是疑问句，但对结果似乎不怎么关心的样子，反倒是观察起周围来。两人正站在朝月街的步行道上的树荫下，一个人都没有，太阳的位置表示现在正是平常上学的时候，而有希的右侧刚好是花咲彩音遇害的小巷。  
&emsp;&emsp;"花咲同学，可以告诉我这到底是怎么一回事吗？"  
&emsp;&emsp;"彩音就可以哦。"  
&emsp;&emsp;"比起那种事情，能请你先解释一下现状吗？"  
&emsp;&emsp;"彩音就可以哦\~"  
&emsp;&emsp;"……"，这孩子怎么回事？  
&emsp;&emsp;"彩音就可以哦！"  
&emsp;&emsp;"好……好吧，彩音同学，这样可以？"  
&emsp;&emsp;"同学是不需要的！"  
&emsp;&emsp;这孩子比想象中的更麻烦。  
&emsp;&emsp;"彩音……"  
&emsp;&emsp;"什么？"，看起来心情很不错的回答了。  
&emsp;&emsp;"能告诉我发生什么事情了吗？为什么你会出现在我的梦境里？我之前经常能感受到的一些莫名的情绪也和你有关对吧？还有今天的也……"  
&emsp;&emsp;"……是呢，死掉了呢，我。"花咲，不，彩音的眼神瞬间黯淡了下来。"全部都想起来了，那天发生在这里的事情。"彩音左转，看着眼前的小巷。有希跟着右转，向漆黑的小巷里看去。  
&emsp;&emsp;"川古前辈不怕我吗？我可能变成了传说中的幽灵哦。"彩音尽可能用玩笑的语气，和母亲一样的坚强呢，有希感慨。  
&emsp;&emsp;"不知道的东西是很可怕，不过现在我知道了，幽凌小姐是花……彩音。"有希还是不习惯向人直呼其名，彩音是初中以来有希第一个直呼名字的人。  
&emsp;&emsp;"川古前辈想知道我遭遇了什么吗？"彩音问道。  
&emsp;&emsp;"想。"毫不犹豫的表达了自己的好奇心。  
&emsp;&emsp;"嗯，我会说。现在是什么时间？"  
&emsp;&emsp;"6月1日的夜晚吧，更具体的我也不知道。"  
&emsp;&emsp;"这样啊，一周了呢，那今天是我的告别式，感觉好奇怪，谈论自己的告别式，但是川古前辈居然去了啊。"  
&emsp;&emsp;"幸崎让我去的。"有希没有隐瞒。  
&emsp;&emsp;"幸崎学姐吗。"彩音擅自理解到了什么，随后问道，"妈妈她——算了，我先说我这边的事情吧。"  
&emsp;&emsp;"22日晚上，我忘了拿我的笔记本，于是就回学校去拿，返程的时候遇到了匪徒，被杀掉了。"彩音说得很轻描淡写。  
&emsp;&emsp;"然后我就变成了一种很奇怪的状态，看不到，听不到，摸不到，甚至感受不到重量，似乎'我'不存在了一般，又感觉似乎被扔进了海里一样。我以为之前的都是做梦，应该还没醒吧。然后不知道过了多久，我又能看到了，虽然转瞬即逝，但我应该确实'看'到了一点，是阳光的感觉，但很快就消失了。然后又等啊等，也不知道过了多久，我又一次感觉到了重量，我能感觉到我踩在地上，身上穿着制服，手上提着书包的感觉。"  
&emsp;&emsp;有希很快将彩音的描述和25日自己的遭遇对应了起来，同时发生的可能性非常大。  
&emsp;&emsp;'如果呆在原地的话，这种感觉肯定会消失，我当时有这样的预感，于是我尝试游了起来，我应该是在一个充满了'水'的世界里，周围有很多类似泉眼般的东西，我就朝有泉眼游过去。游到一半的时候我又回到了什么都感觉不到的状态，但泉眼还是能感觉到，不停地散发着东西。有的让我喜欢，有的让我讨厌，但有个泉眼让我感到很安心，感觉是最舒适的地方，所以我就一直跟着那个泉眼。"  
&emsp;&emsp;水里的泉眼？这是什么奇怪的比喻？有希完全听不懂彩音在说什么，但她没有打断，继续听着。  
&emsp;&emsp;"走走停停了一会儿，然后泉眼就不动了，我试图靠近，可以轻易靠近到很近的地方，但是再近就没办法了，会被弹出去，周围还有两个泉眼，我也试了试，但就算离得很远也会被推开。我就靠着一开始跟着的泉眼，这样比较省力。然后就突然闻到了咖喱的味道，有种自己正在吃咖喱的感觉。"  
&emsp;&emsp;有希想起来，星期五的晚上的晚餐确实是咖喱。  
&emsp;&emsp;"之后我就一直跟着这个泉眼，有时候能听到呼吸声，感觉到心跳，温暖的被子，风吹到脸上的感觉，我当时真的很高兴，怎么说呢，那种心情，以前能看能听能摸，感觉是很普通的事情，失去了之后才知道，原来能看到，能听到，能摸到是如此幸福的一件事情啊。"  
&emsp;&emsp;有希觉得自己大概知道这个所谓的泉眼是什么了，似乎泉眼是一个人？而彩音一直跟着的泉眼就是自己，原来人在幽灵的视角里就是个不停散发出水的泉眼么。  
&emsp;&emsp;"不知不觉间，我似乎和泉眼越靠越近，排斥力越来越小，感觉融为一体了又感觉没有，我'看'到了更多的东西，各种各样的画面，前后毫无联系的场景和对话，感觉同时存在于各个地方，看到听到的都完全不同，唔，要比喻的话，大概同时看无数部VR电影的感觉？虽然我没体验过VR就是了。内容太多我几乎什么都没记住，然后就又一次被弹出来了。"  
&emsp;&emsp;"不过，当时各种一闪而过的场景和对话，应该是川古前辈的记忆吧？"  
&emsp;&emsp;！！！  
&emsp;&emsp;没有注意到有希异常的彩音继续讲述她的故事，"在那之后又有过好几次的重新有感觉的情况，但次数越来越少，最近一直都没有，直到不久前，我看到了我的葬礼。有感觉的时间总是很短，所以看到的非常有限，就只有自己的灵堂和妈妈啦。川古前辈今天和妈妈说话了吧？你们聊了什么？"  
&emsp;&emsp;有希才想起来那个时候她直接就知道了有34人，她根本没数过数，彩音看到的是那个时候。  
&emsp;&emsp;"聊了聊你。我没想到你母亲会认识我。"  
&emsp;&emsp;"嗯，她看到过你的照片。"  
&emsp;&emsp;"所以你怎么会有我的照片？"  
&emsp;&emsp;"……这个……嘛……不用在意也可以。"彩音尴尬的别过了头去，无视了有希刺刺的目光，强硬的转换了话题。"妈妈她……还好吗？"  
&emsp;&emsp;"……是位坚强的母亲。"  
&emsp;&emsp;"嗯，应该没问题，毕竟是妈妈嘛。"彩音强装开朗的表情很容易就被有希注意到了，但有希实在不知道怎么安慰她。不想继续讨论这个话题，彩音继续问道，"还聊了什么呢？"  
&emsp;&emsp;"你母亲给了我一封信，是你写给——"  
&emsp;&emsp;"喂！等下！停一下！川古前辈你应该还没看吧？没有看对吧！？"彩音打断了有希，焦急的问道。  
&emsp;&emsp;"刚才看完了……"  
&emsp;&emsp;"…………"  
&emsp;&emsp;"好想死……"  
&emsp;&emsp;"不，你已经死了吧？"话说出口的瞬间有希就感到一阵后悔。  
&emsp;&emsp;"忘了那封信吧？"彩音看起来并没有在意有希的失言，转而用男性绝对无法拒绝的姿势拜托了有希，然而有希是女生，并不吃这一套。  
&emsp;&emsp;"应该是做不到了……"  
&emsp;&emsp;"……"有希都能感觉到彩音的尴尬了，这句话是字面意思。有希突然想起刚才彩音说22日她回去拿笔记本，该不会就是——  
&emsp;&emsp;"不是哦，放心吧！啊……"彩音也惊讶地捂住了自己的嘴。  
&emsp;&emsp;！！！  
&emsp;&emsp;我，刚才没有说出来吧？为什么会知道我在想什么？有希和刚才知道彩音看过了自己的记忆一样再次陷入了震惊。  
&emsp;&emsp;"该不会是，我和川古前辈心连心？"彩音猜测道，看起来有点开心。  
&emsp;&emsp;"绝对不是。"有希下意识的就否决了。但是现在的情况似乎确实如此。  
&emsp;&emsp;之前彩音能看到有希的记忆，现在能读取有希的思考，一股把自己脱光了站在彩音面前的羞耻感涌现在有希心中，她总算感受到了刚才彩音知道自己读了那封信同样的羞耻感。以此为契机，有希觉得自己的脑海里似乎多了些什么，但现在的意识聚焦于目前这个应该是"梦"的场景中，有希无法知道那是什么。  
&emsp;&emsp;"呐呐，我可以称呼川古前辈为有希学姐吗？"彩音的声音将有希带回到场景中。  
&emsp;&emsp;"我拒绝，我不记得我们之间有那么——"  
&emsp;&emsp;"有希学姐！"有希甚至怀疑彩音是不是又偷听了自己的心声，因为她确实不排斥彩音如此称呼。  
&emsp;&emsp;"有希学姐！"  
&emsp;&emsp;"有希学姐！"  
&emsp;&emsp;"……啊，我知道了，答应你就是了。"  
&emsp;&emsp;"太好——"  
&emsp;&emsp;梦境中断。  
&emsp;&emsp;有希睁开了双眼，外面天已经亮了，时间是早上七点半。梦中的对话现在还清晰的残留在脑海中。她立刻起身，翻开了《幽灵观察日记》，在6月2日的日记里，记录下了这个梦境。  
&emsp;&emsp;幽灵，一点也不可怕嘛(读心和读取记忆的时候除外)。  
&emsp;&emsp;有希没有停下笔，继续记录着。  
&emsp;&emsp;"彩音在死亡之后似乎失去了五感，但可以在一些条件下和我共享感官。彩音似乎拥有着独特的视角，水中的泉眼，应该指的就是人在彩音视角下的状态，而这个泉眼涌出的东西暂时不知道是什么，彩音靠近泉眼会受到排斥力，但彩音似乎可以和表示我的泉眼融合，融合之后彩音可以看到我的记忆甚至读取我的思维，目前融合现象只在我睡着之后才会产生。"  
&emsp;&emsp;有希试图从彩音的话语中分析幽灵存在的本质，但信息量过少能推导的东西实在有限，但有希却觉得有些开心，这意味着她和彩音的故事并没有因彩音的死亡而结束，不如说，故事这才正要开始的预感。  
&emsp;&emsp;有希的心中，不知不觉已经想要更多的了解彩音，这样的转变她自己都觉得惊讶。  
&emsp;&emsp;下次再见呢，幽灵小姐——花……彩音。  