# 2019年06月27日 晴 星期四
  
&emsp;&emsp;在这个小小的星球之上，仅人类了解的世界，便生活着200多万种生物。  
&emsp;&emsp;在这200多万种生物中，有的力大无穷，有的迅捷如电，有的疾跑比风，人类就算再怎么努力，也扛不动河马，跑不过猎豹，就连神经反射也比不过令人生厌的苍蝇。但在200万种生物中，经过上亿年优胜劣汰，只有人类凭借着其他生物所没有的智慧登上了地球霸主的宝座。  
&emsp;&emsp;但是，为什么还要在如此炎热的天气下跑这一百米呢？  
&emsp;&emsp;"柴崎静、幸崎千叶、田中井准备。川古有希，神崎香奈，水野泉过来集合。"  
&emsp;&emsp;体委的声音打断了有希的思绪，有希不得不从凉爽的树下离开，走向滚烫的塑胶跑道，脸上写满了不情愿。  
&emsp;&emsp;"露出来了！有希学姐的负面情感全都露出来了啊！让我也感觉热起来了！"  
&emsp;&emsp;彩音的声音就这儿凭空出现在有希的脑海中，虽说两人共同生活也已经差不多有一个月了，但有希至今不怎么习惯这种精神上的直接对话。  
&emsp;&emsp;"那你关掉感官共享不就好了。"  
&emsp;&emsp;"那样我就感觉不到热了啊。"  
&emsp;&emsp;"……"  
&emsp;&emsp;"但是有希学姐还真是讨厌运动呢，我以前只是单纯的认为不喜欢集体行动而已。"  
&emsp;&emsp;"我不是讨厌运动，只是想要避免这种需要靠肌肉和体力的行为。跑步会导致肌肉疼痛，全身出汗。避免疼痛是生物的本能，出汗会让我感到很难受——"  
&emsp;&emsp;"这种态度，我们一般称之为讨厌哦！"  
&emsp;&emsp;"……"  
&emsp;&emsp;在两人在脑海中聊天的同时，上一组的三人已经出发了。有希站到了1号跑道的位置上，等待着体育老师的信号。  
&emsp;&emsp;"说起来，有希百米的成绩一般是多少？"  
&emsp;&emsp;"10……"  
&emsp;&emsp;"10？"  
&emsp;&emsp;"19s……"  
&emsp;&emsp;"好弱……"  
&emsp;&emsp;"就算跑不快也没关系吧？在这种毫无意义的事情上竞争我认为是一种十分浪费精力的行为，就算我跑得很快也不会因此而感到高兴，而且说到底跑步到底有什么意义？只要保证科学的营养和有限度的运动就足以保障健康的身体，所以我不认为跑步是一件必须得做的事情……"  
&emsp;&emsp;"停……停！快看，前辈马上到你了，先准备下比较好哦~"  
&emsp;&emsp;前面一组已经到达终点了，有希只好将注意力放回到跑道上，老师正在想着这边打着手势，信号枪逐渐被举上天空。  
&emsp;&emsp;"我还挺喜欢的哦，跑步。"  
&emsp;&emsp;信号枪发出的声音和彩音的话语同时响起，有希冲了出去。  
&emsp;&emsp;两人的连接瞬间断开，导致有希没能听到最后，但含义却先一步传达到了，就算没能在脑内听到彩音的完整的话语，也不会有理解上的误差。  
&emsp;&emsp;今天的有希，跑得格外的努力，虽然她自己都没意识到这点。  
&emsp;&emsp;"川古有希：18s88……"已经没有多少余裕关注其他人的成绩了，听到自己成绩的一瞬间有希便停止了思考，只是贪婪的呼吸着氧气。  
&emsp;&emsp;在终点迎接有希的，理所当然的只有一位勉强可以称得上是友人的幸崎千叶。  
&emsp;&emsp;"辛苦了，给。"从幸崎手里接过矿泉水，有希突然问道，"幸崎的成绩是多少？"  
&emsp;&emsp;"17s97，怎么了？"  
&emsp;&emsp;"没什么，只是问问。"  
&emsp;&emsp;"这样。"  
&emsp;&emsp;"嗯。"  
&emsp;&emsp;[果然比我快呢。]有希想。  
&emsp;&emsp;两人并肩朝着树下的阴凉处走去，有希突然感觉到有什么东西改变了，她随即意识到，彩音已经回来了。  
&emsp;&emsp;彩音每次离开或回来的时候，有希能感受到不同之处。虽然现在还不知道具体是什么不同，但这样的感觉却从没有错过。  
&emsp;&emsp;果然，彩音的声音又一次出现在了脑中。  
&emsp;&emsp;"对了，有希学姐刚才的成绩是多少？誒，比以前快了一点誒。"虽然有希一瞬间想保密，但还是被彩音提前读到了。  
&emsp;&emsp;"彩音，我说过不要随便读取我的记忆好吧？"  
&emsp;&emsp;"誒~刚才那个是不可抗力啦，你想到了，我自然就知道了啊。"  
&emsp;&emsp;"总之，今后你要注意这种情况，否则我就不把五感借给你了。"  
&emsp;&emsp;"怎……怎么这样！有希学姐欺负人！不对，有希学姐欺负幽灵！"  
&emsp;&emsp;"这就是需要你努力的地方。尊重是相互的，虽然目前我们是这个情况，但我认为我们都需要一点私人空间，你看我就不会去读你的记忆。"  
&emsp;&emsp;"有希学姐是在担心我会被你同化掉？"  
&emsp;&emsp;"都说了不要随便读取我的想法了啦！禁言你哦！"  
&emsp;&emsp;"做得到的话就试试啊？现在我可是有超过一大半都融合在一起哦。"有希甚至能看到彩音猖狂的笑脸出现在脑海。  
&emsp;&emsp;"三分钟。"有希只是给了这样一个时限。  
&emsp;&emsp;"誒？等——"有希觉得是时候展示权限的力量了，彩音或许是提前意识到了什么，但有希并没有给彩音这个机会。有希将注意力集中在五感之上，收束自己的思维，彩音瞬间被排斥了出去，连接被有希单方面地中断了。  
&emsp;&emsp;给这个逐渐沉迷思维和记忆读取的学妹幽灵一点惩罚之后，有希却惊讶的发现已经没有空余的位置了。在刚才去做百米测试的时候，这块小小的树荫已经被其他人所占据。  
&emsp;&emsp;"啊，小千！这里这里。"柴崎同学向幸崎打着招呼，她似乎专门给幸崎留了一个位置。  
&emsp;&emsp;"你去吧，不用管我。"有希提前说着，便先行走开了。幸崎不止有希一个朋友，但朋友的朋友未必是朋友。  
&emsp;&emsp;"嗯。"幸崎没有多说什么，走向了柴崎同学那边。  
&emsp;&emsp;有希只好独自在操场漫步，同时思考起关于幽灵小姐——花咲彩音的事情。  
&emsp;&emsp;有希并不只是单纯的生气才单方面中断了连接，更重要的原因是，有希担心继续这样下去，彩音的自我认知可能会受到干扰或混淆。  
&emsp;&emsp;人对自我的认知建立在两个方面。一个是对外界的感知，即五感。五感人感知世界，认识世界的唯一方式，如果没了五感，无论是自己还是世界的存在性都无法判断，对外界的感知能力是维持自我存在的基础。第二个则是记忆。记忆既是一种经验，也是人格形成的重要部分，它影响着一个人的思考方式。  
&emsp;&emsp;现在失去了五感的彩音和有希共享五感，如果过多的阅读有希的记忆，如果和自己的记忆混淆的话，很容易产生自我认知混淆的状况。自我认知的两部分都被有希占据，试想彩音对世界的大部分感知来自有希，脑海中的记忆也大多是有希的记忆，到了那个时候，彩音还真的是彩音吗？能否清晰的将自己和有希分辨清楚？有希不知道答案，但有希不希望彩音逐渐迷失自我，也不敢赌，因此才会如此严格的限制彩音读取自己的记忆。  
&emsp;&emsp;虽然自己的记忆被别人随意的读取也真的有点吓人就是了。  
&emsp;&emsp;"今后我该到底怎么和你相处呢？"，有希自言自语道，有希不知道。选择和幽灵共同生活的道路是否正确？有希更加不知道，未来将会变得如何。  
&emsp;&emsp;[幸好彩音对书本不感兴趣，不然我真不知道该怎么安慰她。]有希想。失去自我是比死亡更可怕的事情，就算彩音不再读取有希的记忆，也无法保障没有自己五感的彩音能一直维持稳定的人格。要是知道的话，说不定还会加速崩坏的过程，心理对于生物的生理活动有着强烈的作用，彩音没有生物学意义上的肉体，心理的影响也会成千百倍地放大也说不定。  
&emsp;&emsp;[如果对幽灵这种生物了解的更多的话，说不定这些问题和担忧根本就不是问题。可惜幸崎同学是个坚定的唯物主义者，不然的话说不定可以给出很多建议。要是有希告诉幸崎彩音正和自己一起生活，说不定她会劝我去看心理医生也说不定。但是我知道的，彩音是真实存在的，而不是我幻想的存在。尽管我无法找到任何证据证明她现在存在。]  
&emsp;&emsp;三分钟时间很短，有希觉得时间差不多了，便放松了自己的心情，开始在脑海中呼唤彩音。异样的感觉再次出现，彩音回来了。  
&emsp;&emsp;"太过分了，有希学姐你竟然把我扔出去了！我感觉我在虚无里呆了几十年！"  
&emsp;&emsp;"一点小惩罚，而且我说了三分钟就是三分钟，虽然我没带手机但我的体感时间是这么告诉我的。"  
&emsp;&emsp;"我又没办法计时啦！总之有希学姐太过分了！"  
&emsp;&emsp;"并不是虚无吧？你也有着只有你才能感知到的世界吧？不要总是以来我的五感来感知世界，用你自己的能力去感知世界如何？"  
&emsp;&emsp;"我不要，我不要看不到光，听不到声音，甚至无法感受自己心跳的世界！"或许是彩音太过激动，有希都能感觉到彩音的恐惧了，和5月23日感受到的恐惧一模一样。  
&emsp;&emsp;"总之，以后没有我的允许不准随便看我的记忆。"  
&emsp;&emsp;"好……"虽然有希感觉到彩音并不是很情愿，但也不再追究。  
&emsp;&emsp;"那么这次就原谅你了。作为补偿我可以答应你一个要求。"  
&emsp;&emsp;"！！？真的吗！？那……今晚我想吃有希学姐亲手做的土豆炖肉！"  
&emsp;&emsp;"呃呃呃，归根结底还是我在吃吧？"  
&emsp;&emsp;"你才刚刚答应我的！"  
&emsp;&emsp;"好吧……"看来自从上次心血来潮做了一次土豆炖肉之后彩音就惦记上了这个味道，明明有希自己就觉得味道很一般。  
&emsp;&emsp;安抚好彩音之后，有希注意到自己走到了跑道边，突然想起来彩印说过自己喜欢跑步。  
&emsp;&emsp;"呐欸，彩音，你刚才说你喜欢跑步对吧？成绩是多少？"  
&emsp;&emsp;"我最好的成绩可是在14s以内哦！"彩音一副厉害吧，快夸我的表情出现在有希的脑海中。  
&emsp;&emsp;"现在呢？"有希进一步问道。  
&emsp;&emsp;"现在？"  
&emsp;&emsp;"我现在在跑道的起点哦，你跑到老师那里再跑回来，我帮你计时。以前我的生物钟还挺准的。"  
&emsp;&emsp;"欸~现在的生物钟怎么不准了？"  
&emsp;&emsp;"你以为是谁害得我作息不规律的……？总之快点啦，我很好奇你现在能跑多快。"  
&emsp;&emsp;"比起跑，我觉得我现在的运动方式比较像游泳欸，就像鱼一样。但是我离开你的身体我就看不到了啊，我怎么知道我跑了多远呢？"  
&emsp;&emsp;"你不是能感知到人吗？我现在离老师的距离大概是100米，你能感知到老师吗？"  
&emsp;&emsp;"稍等哦，我试一下。"  
&emsp;&emsp;然后彩音离开了有希的身体，很快又回来了。  
&emsp;&emsp;"嗯，现在我分清楚哪个泉眼是老师了，我游到那边再游回来对吧？可我觉得你还需要个计时器欸~"  
&emsp;&emsp;"你知道我手机放教室里了。"  
&emsp;&emsp;"借一个怎么样？"  
&emsp;&emsp;"……故意的？"  
&emsp;&emsp;"没啦，只是我觉得你去找汐月学姐的话她应该会借给你。"  
&emsp;&emsp;"你怎么知道？"  
&emsp;&emsp;"我认识汐月学姐啊……啊！"  
&emsp;&emsp;林汐月，和有希有过几面之缘，24号也是她将有希送到保健室的，但也只是遇见了会打招呼的程度。  
&emsp;&emsp;"我怎么感觉我身边的人除了家人你全都认识了……"  
&emsp;&emsp;"大概是你的错觉吧……总之你快点去借啦，很快老师就要离开那个位置了哦。"  
&emsp;&emsp;"……"总之有希还是找到了林汐月，她还没有测试完毕，正坐在操场上看着旁边乒乓球的场地，似乎是一年级的学生正在打乒乓球。有希径直来到了她的面前。  
&emsp;&emsp;"那个……林同学？稍微打扰一下可以吗？"  
&emsp;&emsp;"欸？诶诶~?川古同学？有什么事吗？"  
&emsp;&emsp;"我想借用一下你的手机计时，我手机放教室里了。"  
&emsp;&emsp;"这样啊，给！"林汐月直接将手机交到了有希的手里。  
&emsp;&emsp;"誒？"有希反倒愣住了，她和林汐月虽然认识，但并没有熟识到这种地步，一般来想都不会随便把手机借出去的吧？本来都是抱着被拒绝的心态来的，现在林汐月如此干脆的行为反倒让有希有点不知所措。  
&emsp;&emsp;"嗯？"林汐月歪着头，奇怪的看着有希。  
&emsp;&emsp;"快道谢啊，有希学姐！"彩音在脑海中提醒道。有希这才反应过来。  
&emsp;&emsp;"哦，嗯！谢谢，林同学。"  
&emsp;&emsp;"嗯~嗯(表否定)，有需要的话，随时可以找我哦。"  
&emsp;&emsp;"唔，嗯。那么待会儿见。"  
&emsp;&emsp;"再见~"说完林汐月又看向了乒乓球桌。  
&emsp;&emsp;我回到跑道旁边，脑中传来彩音的叹息。"有希学姐你太不懂人心了！"  
&emsp;&emsp;"……或许是吧……"虽然心理学的书籍也读过一些，但似乎仍旧不懂人心。很快，有希驱散了心中的迷茫，林汐月同学的手机已经解锁了，有希直接打开了计时的程序。  
&emsp;&emsp;"准备好了？我开始计时咯。"  
&emsp;&emsp;"哦！"彩音精神地回应着，然后两人一起读秒。  
&emsp;&emsp;""3，2，1，开始！""  
&emsp;&emsp;话音结束的瞬间，连接断开，有希无法再感知到彩音的存在，但她知道，彩音现在正在跑道上"游泳"，计时器的时间飞快地流逝，有希放松着自己，让自己可以更加清晰的感知到彩音回来的瞬间。  
&emsp;&emsp;很快，两人完成了测量。  
&emsp;&emsp;"怎么样？很快吧！我可是好好的绕老师一圈才回来的！"  
&emsp;&emsp;"看一下就知道了，我看看，51s62，除以2的话你的百米成绩是25s81。"  
&emsp;&emsp;"怎……怎么会！没了空气阻力我应该更快才对！"  
&emsp;&emsp;"槽点太多我不知道从哪里开始吐槽了……"  
&emsp;&emsp;"总之这次比赛是我赢了吧？"  
&emsp;&emsp;"等！等下，有希学姐，我可没听过比赛什么的！而且【在这种毫无意义的事情上竞争我认为是一种十分浪费精力的行为】这句话不是你说的吗？"  
&emsp;&emsp;"我可没有'说'过这句话哦！"  
&emsp;&emsp;"太狡猾了！这只是单纯的文字游戏！"  
&emsp;&emsp;"接下来让你做什么呢？对了，一天不允许用我的听力如何？"  
&emsp;&emsp;"只有这个还请放过我……"土下座的彩音出现在彩音的脑海。  
&emsp;&emsp;"说起来，我一直都很在意，我脑海中偶尔就能出现的画面感是怎么回事？"  
&emsp;&emsp;"啊，这个是和你能听到我的声音类似的方法啦，我只要如此想象的话学姐似乎就可以直接听到或看到的样子。"  
&emsp;&emsp;"那我决定了，你以后和我交流都要在我眼前放一个你的形象，声音凭空出现什么的果然还是不习惯，配上画面应该就好多了吧？"  
&emsp;&emsp;"欸~不要啦，感觉我会很麻烦的样子。"  
&emsp;&emsp;"这是你跑步输了的惩罚哦。还是说你选择一天听不到声音呢？"  
&emsp;&emsp;"……我知道了啦！我做就行了吧！没想到你是这样的学姐！这和我以前认识的学姐完全不一样！这个有希学姐太爱欺负人了！"  
&emsp;&emsp;"因为你知道的太！多！了！"  
&emsp;&emsp;体育课——结束。  
&emsp;&emsp;幽灵的移动速度是3.87m/s. ——摘自『幽灵观察日记』