# 2019年07月19日 星期五 500m的世界

## 暑假

&emsp;&emsp;"明天就放暑假了呢。"幸崎一边收拾着书包，一边向着有希搭话。  
&emsp;&emsp;"是呢，幸崎假期有什么安排吗？"  
&emsp;&emsp;"大概会出去旅行吧，川古呢？"  
&emsp;&emsp;"没什么特别。"  
&emsp;&emsp;"这样。"  
&emsp;&emsp;对话就此结束，幸崎这种不会深入探究的朋友比较好。  
&emsp;&emsp;"小千，可以走了吗？"  
&emsp;&emsp;"嗯。"幸崎先回应了了柴崎同学，然后再对着有希说道，"那么，下学期见。"  
&emsp;&emsp;"嗯。"  
&emsp;&emsp;两人十分有默契的告别，有希也完全收拾好了自己的书包，和每个星期五一样，踏上了回家的旅途。  
&emsp;&emsp;"呐呐，有希学姐！明天就是暑假了呢！暑假啊！"彩音突然出现在有希的眼前，兴奋之情就算不用感官共享也能从脸上直接看到。  
&emsp;&emsp;"暑假啊，所以呢？"  
&emsp;&emsp;"海边啊，游乐园，烟花大会！"  
&emsp;&emsp;"很有趣吗？"有希认真地反问道。  
&emsp;&emsp;"当然很有趣啊，说道女子高中生的暑假，不得不提的就是海边了吧！"彩音回答的斩钉截铁。  
&emsp;&emsp;"那么，你去吧，我就不去了。"  
&emsp;&emsp;有希的回答让彩音瞬间愣住，直到有希走到门口了才反应过来。  
&emsp;&emsp;"等……等下啊！一起去吧！我一个人去也什么都感觉不到啊！"彩音疯狂的挥舞着双臂，试图说服有希，但这招显然对有希没什么用。  
&emsp;&emsp;"那就在家陪我学习怎么样？顺便检验一下你上课学习的成果。说起来，一年级的暑假作业我得去问下你朋友。"  
&emsp;&emsp;有希似乎又想起了她为彩音制定的学习计划，而且目前看来打算坚定的执行下去的样子。  
&emsp;&emsp;"我们现在聊的不是泳装的事情吗？"在有希没有注意到的时候，彩音已经换好了一套桃色的泳装，甚至还有太阳镜和游泳圈。  
&emsp;&emsp;"我可没有说过我会去海边，而且这套泳衣我是不会买的，你死心吧。"  
&emsp;&emsp;"……学姐的人生真是太无趣了！"彩音叹了一口气，竖着食指，用说教的口气说，"这可是高中哦，一生只有一次的高中哦，现在的学姐可是被成为JK的无敌存在哦！去海边难道不是天经地义的吗？不如说如果不去海边简直就是浪费学姐的青春！"  
&emsp;&emsp;彩音越说越激动，虽然现在很少直接共享情感，但有希觉得就算没有情感共享也不影响她理解彩音的感情，毕竟眼前不停晃动的影像实在是太碍眼了！  
&emsp;&emsp;有希尽量让自己无视，但彩音的影像是直接在脑内生成的，有希现在还没办法做到只隔离彩音的影像而不断开感官共享，如此细微操作只有彩音才能做到的样子。  
&emsp;&emsp;"彩音，你太烦了，可以稍微安静一下吗？"  
&emsp;&emsp;"我不要，我要去海边！"  
&emsp;&emsp;"小孩子吗？"  
&emsp;&emsp;"我本来就未成年啊！"  
&emsp;&emsp;"……"有希从来就没有在言语的争论上赢过彩音，所以这次选择了沉默以对。  
&emsp;&emsp;从鞋柜处换下室内鞋，彩音突然说了一句汐月学姐来了。果然，半分钟后林汐月的脚步声出现在耳边，于此同时彩音也自然的安静了下来。  
&emsp;&emsp;得救了，这样想着的有希率先打了招呼。  
&emsp;&emsp;"下午好，林同学。"  
&emsp;&emsp;"誒？"刚转过鞋柜的汐月明显没有注意到有希，被吓了一跳。  
&emsp;&emsp;"哦哦，川古同学？下午好。"然后就站在那里看着有希，似乎等待着有希的下文。  
&emsp;&emsp;然而，就算是有希也没有想过叫住汐月要说什么，气氛一时之间有些尴尬。  
&emsp;&emsp;"彩音彩音，这个时候我该说些什么？"无可奈何的有希只好寻求彩音的帮助。  
&emsp;&emsp;"我现在正听你的吩咐安静中……"彩音嘟着嘴，双手背在背上，明显还在生气，现在不打算帮忙。  
&emsp;&emsp;有希绞尽脑汁，随着时间的推移，气氛越是尴尬。  
&emsp;&emsp;"林……林同学你……你暑假有什么计划吗？"有希是看着眼前的彩音的泳衣才想起这个话题的。  
&emsp;&emsp;"我打算去山里。其他时间的话，目前没什么特别的预定，除了烟花大会之外。川古同学有什么事情吗？"  
&emsp;&emsp;彩音似乎有点在意，但这里就无视好了。
&emsp;&emsp;"嗯\~嗯\~(否定)，没，只是问问。"  
&emsp;&emsp;"特意在这里等我？"汐月追问道，特别在这里等我就问我这个？有希竟然感到了一丝压迫感。  
&emsp;&emsp;"是这样的！"  
&emsp;&emsp;"是这样吗？"  
&emsp;&emsp;"是这样的……"  
&emsp;&emsp;幸崎就不会这么追根究底，有希想。  
&emsp;&emsp;"那要一起回去吗？"汐月转问道。  
&emsp;&emsp;"嗯，可以。"于是有希就这么答应了下来，等汐月换好鞋之后，两人一起走向回家的路。  
&emsp;&emsp;无言地走了一会儿，或许是无法忍受这种无聊，彩音说道，"有希学姐你不说点什么吗？汐月学姐以为你是有事情找她商量现在正耐心地等待呢。"  
&emsp;&emsp;"但是我没什么可说的啊。"有希终于尝到了把别人当工具人的恶果。  
&emsp;&emsp;"有希学姐答应我去海边的话我就帮你哦！"  
&emsp;&emsp;"来这招吗？不觉得有些卑鄙吗？"  
&emsp;&emsp;"是有希学姐不好！"  
&emsp;&emsp;现在答应的话总有种输了的感觉。有希想着，但随即便愣住了，我以前是这么在意胜负的人吗？有希意识到，在不知不觉中，似乎已经被彩音影响了很多。  
&emsp;&emsp;现在也是，能和林同学这样一起回家，这是从没有过的事情，明明一直家就住的很近，以前却几乎没有往来，最近一个月交流的次数突然多了起来。  
&emsp;&emsp;或许不知不觉间有希的友人圈也逐渐从幸崎开始扩大了也说不定。  
&emsp;&emsp;"那个，林同学。"  
&emsp;&emsp;"嗯？"  
&emsp;&emsp;"我想你可能误会了，我真的没什么事情需要告诉你的。"  
&emsp;&emsp;仔细一想，虽然林同学总是追究的性格偶尔会导致有希的困扰，但一直以来都有在默默的帮助她，无论是之前向她打听一年级的事，还是半个月之前借手机，甚至更早的在和彩音相遇之前，就是林汐月将有希送到了学校的保健室。  
&emsp;&emsp;这不是一直在受到帮助吗？所以，更加真诚一点吧，虽然彩音的事情现在还不能说，但除此之外的或许不应该有所保留。  
&emsp;&emsp;"我也并没有特意在鞋柜前等你，只不过听到了脚步声，所以就提前打招呼了。"  
&emsp;&emsp;"听脚步声就能知道是我？"  
&emsp;&emsp;"不能，我是通过别的方法知道的。"  
&emsp;&emsp;"怎样做的？"  
&emsp;&emsp;"现在还不能说，或许你会觉得我很怪，即便那样也没关系。"  
&emsp;&emsp;"不会哦，川古同学一直都很怪，但是总觉得有点理解了。"  
&emsp;&emsp;"什么？"  
&emsp;&emsp;"彩音酱会关注你的理由，之前你不是向我打听过一年级的事情吗？我后来稍微打听了一下，你似乎在到处打听有关彩音酱的事。"  
&emsp;&emsp;"为什么这里会提到彩音？……"问完才意识到自己说漏嘴了，打算捂住嘴的小手伸到一半又放了下来。  
&emsp;&emsp;"我是先认识的彩音酱，之后才逐渐关注你的呢。嗯，大概从刚开学的时候。"  
&emsp;&emsp;从那么早？有希第一次向汐月搭话应该是在半个月前吧？还是被彩音怂恿过去借手机的那一次。  
&emsp;&emsp;"那个时候起就觉得川古同学是个怪人了，既不合群，也不像是有别的团体的人，整个人显得有些阴沉甚至有些可怕。我这么说你会生气吗？"  
&emsp;&emsp;"不会，我多少有些自觉。"  
&emsp;&emsp;"果然呢。但是，刚才我说的话，对大部分女生来说，差不多可以算是绝交的禁句呢。"  
&emsp;&emsp;"会这样吗？"  
&emsp;&emsp;"会这样的！"汐月十分肯定的回答，然后转过身，踏着轻快的步伐继续往前走。有希也在后面跟了上去。  
&emsp;&emsp;"今天掌握了和川古同学交流的诀窍呢\~川古同学你知道吗？你在一年级的圈子里还挺出名的。那么，再见。"  
&emsp;&emsp;有希反应过来的时候，汐月已经穿过转角，消失在了视线里。 