# 繁星的使者

## 双生世界

在幽暗的湖边，菲亚独自与水精灵对峙着，似乎是觉察到了眼前这个人身上庞大的灵精容量，让水精灵一时不敢行动，警惕着面前的少女。

“你竟然敢伤害我的契约精灵，不可饶恕……”

或许是看穿了面前之人现在并不是灵精充盈的状态，让水精灵起了贪心，如果能吞噬眼前之人的灵精，一定可以让自己的成长更加的迅速，变得更加强大而不至于蜷缩在湖底。

下定决心的水精灵瞬间开始行动，构成身体的水流不停地流动，大量的水箭开始凝聚，似乎随时都能贯穿菲亚。

快躲开！优希在心中喊着，却没办法很好的控制自己的身体，只能眼睁睁的看着菲亚被贯穿出几个血洞——

本来应该是这样的，菲亚的身前不知什么时候出现了一道水幕，射过来的水箭一接触到水幕便与之融合在一起，不起一丝波澜。

“我要去教训一下那只水精灵，呆在风壁里不要出来！”

风壁？这里哪有什么风——

水精灵操控着大量的水，向着岸边席卷而来，菲亚腾空跃起，大量的水流直奔优希而去。

优希的视线突然扭曲了一下，水流被风吹开了，偏离的原来的轨迹，没有一滴水碰到优希。优希这才注意到，自己的周围，环绕着风，形成无形的风之壁垒，将袭来的一切都挡在外面。

风属性的防御术！

菲亚高高跃起，水精灵则扬起触手，试图将之拍落！

菲亚却灵巧的躲开了，并凭借着触手再次借力，在空中完成了后翻滚的动作。

【成型吧！无形之水！】

随着咏唱，水滴开始在右手上凝聚，很快一支长鞭的柄出现在菲亚的手上，菲亚向下挥去，长鞭迅速凝结完毕，瞬间一条水之长鞭变迎着水精灵劈去。水精灵就像真正的水一样被切成两半，爆裂开来，变成普通的湖水融入湖水中。

菲亚再次挥动长鞭，上面的水迅速的结冰，最后整条鞭子成为一支冰之箭，借着挥动的惯性射向下面的湖泊，温度骤降，以冰箭落水点为中心，不过两三秒，整个湖泊就彻底变成了一座冰湖！

菲亚在脚下凝结出冰墙，一步一步向着优希走下来，宛若冰雪的征服者。

冰墙在踏过之后变迅速消散了，彷佛一开始就不存在。

直到菲亚来到了优希的面前，优希才从惊讶中回复过来，风壁不知道在什么时候就消散掉了，优希可以清楚地看到菲亚那有些红润的脸庞。

“这是……魔法？”，优希实在想象不到菲亚是如何做到的，只能用这样的词汇来描述自己所见之物。

“哼！那当然，像这种连实体都没有的灵使级精灵，随随便便就——”，菲亚话还没说完，就一个踉跄倒了下去。

好在优希已经逐渐恢复了一点行动力，即时扶住了菲亚。“喂！没事吧？”。

“——哈！没事……只是……消耗有点大……而已……”，菲亚不停地深呼吸，尽力想让自己站稳，但看起来似乎很困难的样子，优希思考了下，觉得应该没问题，便放开手蹲在了地上。

“上来吧，四小姐！”

“都说了我没事——”，失去了优希的搀扶菲亚很快倒在了优希的背上，只好乖乖闭嘴。

优希尝试站起来，比想象中的还要轻，所以很轻松的就站了起来，然后发现了问题。

“那个……呃……请问下该往那边走呢？我迷路了，可以指一下路吗？”

“真是个没用的精灵啊！”，背上传来这样的声音，随后眼前出现了一朵火焰，“跟着火焰走——”，话音未落火焰变熄灭了，气氛突然变得有些尴尬。

菲亚一下子把头埋到了优希的背上，乖乖用手指了一个方向。

看来菲亚是真的累坏了，优希没有说什么，顺着菲亚指的方向走去。

优希背着菲亚，才刚刚建立主仆关系的二人一路上沉默不语，最后，率先打破沉默的是优希。

“那个，四小姐。”

“嗯？”，优希甚至能感受到菲亚在背后的吐息，痒痒的。

“抱歉，之前不该对你发脾气的——”，菲亚打断了优希的话，“之后我会好好惩罚你的！”

“还有，谢谢，救了我这件事。”，优希继续说道，从这一刻开始，优希终于开始正视自己已经来到异世界的这一事实，并以此为前提开始思考和行动。虽然有很多想要了解，关于这个世界的事也好，菲亚的事情也好，不过这一切都不那么重要，优希能感受到，菲亚的疲惫，所以现在不打算问太多。

“保护定下契约的精灵是理所当然的事情，是作为主人的义务，所以道谢是多余的。但是，如果真的感到抱歉的话……”，菲亚突然沉默了一下，优希感觉到菲亚抱住自己的力气稍微大了一点，“就不要再离开我了……”。

优希沉默着，她现在无法做出承诺，只是默默的按照刚才菲亚指的方向前进，不一会儿，耳边传来均匀的呼吸声，似乎是由于太累以至于睡着了。

虽然想着要是再次迷路就危险了的想法，不过很快优希就再一次发现了灯光，和森林中的发光植物不同，显然的应该就是她一开始跑出来的建筑的光芒，凭借着模糊的印象，优希顺利的回到了宿舍楼外面的围栏，刚才有跑那么远吗？这里离湖边大概有8公里的样子，然而优希的记忆里并没有跑太久，这一丝违和感很快被抛到脑后。仔细回忆着当时跑出去时的细节，寻找着类似的事物或痕迹，很快锁定了一扇大门，不过门似乎是关着的。