# 繁星的使者

## 契约精灵

映入眼帘的是，淡色的天空，与碧绿的森林，无论是谁，都会觉得是极为少见的美景吧，然而优希却没有享受这美景的余裕，耳边的风声越来越大，眼睛也变得逐渐睁不开，一股失重感环绕着。优希，正在从空中往下掉。

或许是这一切太超现实，或许是下意识的以为这是一个梦，总之，奇妙的是，优希现在并没有多慌乱。就在几秒钟前，优希还在去图书馆的路上，突然就到了天上什么的——就连优希自己都很难相信这是现实，虽然也没做过清醒梦，不过掉到地上之前应该会醒吧。

过了很久，似乎还没有落地，风声逐渐变小的事实告诉优希下落的速度正在变慢，似乎有风正在托着她，优希终于慢慢睁开了眼睛。

火红色的长发却一点也不卷，淡蓝色的发带缠绕在上面，除此之外没有任何发饰，一双大大的蓝色眼睛正惊愕地仰视着优希。

誒？突然意识到什么的优希立刻捂住裙摆，脸颊感觉有点热，不停的告诉自己都是女孩子所以没问题的。然而事与愿违，或许是优希突然改变姿势的关系，熟悉的重力再一次作用在优希身上，一下子掉了下去，对方可爱的脸在优希的眼前迅速放大。

砰！

听着就很疼的碰撞声，实际上比听到的感觉更疼，优希揉着被撞到的头，试图站起来，却一瞬间呆在了原地。明明应该是干净整洁的制服，不知为何现在显得破烂不堪，甚至有些发白。

“差不多的话该起来了吧？”，属于少女特有的声音从身下传来，优希才意识到自己正压着一个人。

“对不起”，优希连忙道歉，并立刻站了起来。到底发生什么了？如果这一切不是梦的话，那么自己一定是遇到了什么超现实的事情。

身下的赤发少女也迅速的爬了起来，优希现在才有余力好好地打量对方。

深蓝色的瞳孔，大大的眼睛，此刻散发着有些困惑的目光，脸蛋略微有些圆润，皮肤却白如雪，甚至让人担心是不是有点营养不良。身上的衣服是以蓝色为主调，夹杂着红色和白色条纹的西式制服，黑色的细丝带绑成蝴蝶结系在胸前，胸部似乎没那么大让优希安心了不少，裙子是和衣服配套的蓝色褶皱短裙，透漏出一种可爱的风格。

“欢迎来到奥姆莉亚，精灵。”，赤发少女同样也在打量着优希，似乎在思考什么，又似乎在烦恼什么，虽然脸上没什么表情，但优希却觉得自己知道。

“不，我并不是——”，正欲反驳的优希突然停下了，她发现自己和对面说的并不是同一种语言！优希并未听过赤发少女所说的语言，不过话语的意义却清晰地传达到了。

“请问你的名字可是【优希】？”，这一次优希清晰的听到对面念出了自己的名字，同时，这句话的意义也很快理解到了。

她认识我？明明是初次见面？话说回来这里是哪儿？为什么我会在这里？

光是把握现状就让优希感觉头脑快要爆炸，事实上，优希的成绩很一般，头脑也不怎么聪明，不过有一件事情却还是很快理解到了——眼前的这位赤发少女，应该和现状有关系。

“是的，我的名字是【优希】，姓蓝，请问你是？”，优希从来就不是会去思考复杂问题的人，虽然有一大堆问题，但是眼前的少女说不定能解答，所以优希很快决定先认识对面。

“我是菲亚·瓦里埃尔，是你的主人，虽然不知道什么原因导致召唤的过程中契约失败了，但是不过既然来到此处那么我可以认为你回应了我的召唤吧，我的【契约精灵】”，菲亚的语气很平淡，微红的面颊却暴露出内心并不怎么平静的事实。

“不……那个，虽然稍微也察觉到了，这个，不是梦吧？”，菲亚似乎没想到优希会这样问，眼神有些疑惑，不过还是给出了否定的答案。

“这里不是梦中，而是在现实，但是？精灵是不会做梦的才对。”

“我，不是精灵，是人类。”，优希纠正道，似乎两人之间有什么误会的感觉。

“不，毫无疑问你就是精灵，而且是我的【契约精灵】，拥有着元素精灵界特有的气息，只有这点我绝对不会看错。”，菲亚很确信的说着，对自己的判断毫不怀疑。

“【契约精灵】是什么？”，这个出现了两次的单词让优希很是在意，关于为什么对方会这么说自己也一无所知。

“与精灵使签订契约的精灵，精灵使帮助精灵的成长，精灵则与精灵使一起战斗，是古老的元素使与精灵王之间立下的盟约。”，优希能感受到菲亚在尽力解释了，但还是什么都不明白，不如说听了解释之后更加迷茫了。

“但是我是人类，和你一样的人类。”，优希指了指自己，又指了指菲亚，实在不明白到底发生了什么。

“明明【心灵链接】切实地在运转中，为什么不能互相理解呢？难道是契约失败的原因？”，明明听到了优希的话，不如说正是因为听到了优希的话，菲亚没有继续搭理优希，而是开始咬着自己的食指喃喃自语，看起来是在思考什么重要的事情的样子。优希决定静静等菲亚思考完再继续对话，趁着这点空闲，优希终于有时间观察周围。

这是一座巨大的森林，虽然刚才在天上的时候就看到了，本以为会更加黑暗的森林却显得异常明亮，而且几乎没有影子。正午？优希这样想着抬头望向天上，却没有见到本应该一直存在于天上的某样东西。明明没有云却看不见太阳，一直以来的常识却被现实所否定，一切的一切都让优希感受不到任何真实感，尽管眼前的少女和身体的触感，以及草木的清香，一切的一切都是如此真是的存在。

优希转了一圈后蹲在了地上，观察者泥土，草，飞舞的昆虫，站立着的树，明明是如此熟悉的场景，却是不认识的草，不认识的虫，不认识的树。似乎所有的一切都在发出淡淡的光，甚至偶尔能看到光点一闪而过，整座森林充满了幻想般的气息，真切的存在让人感到不真切，这种感觉让优希内心感到了些许恐惧和好奇，优希不知道哪种心情的比重更大，现在的话，或许是好奇更加多一点吧。

“既然契约失败的话，那只好重新签订契约了，优希，把手给我。”，菲亚的声音突然在耳边响起，同时响起的还有菲亚靠近的脚步声，命令式的句子显得如此理所当然，优希下意识的把右手伸了出去。冰凉的触感刺激着优希的神经，反应过来的优希想把手抽回来却失败了，明明看着只是普通地握着手，这女孩的力量这么大吗？

“可能会有点痛也说不定，但作为我的契约精灵的话就给我好好坚持住哦！”，伴随着类似警告的话语，优希感觉有什么东西顺着握紧的手，像是水流流过般流入了自己的身体。正当优希理解了菲亚话语中的含义的时候，像是验证此言非虚一般，剧烈的疼痛瞬间袭来。

头痛！这是优希唯一的感受，在剧烈的疼痛下，一切的疑问都被抛到了一边，明明没有受到任何伤害，却无端地感到疼痛，还不知道哪里疼，真是一种新奇的体验。然而优希却并没有注意到这种疼痛的特别之处，随着水流般的东西越来越多的进入自己的身体里，优希感受到的疼痛也越发的剧烈。

“你在做什么！放手！”，优希开始挣扎，她想挣脱那双手，因某种明明看不见但能切实感觉到的某样未知的东西正顺着菲亚的手渗入自己的皮肤而感到一种恐惧，挣扎变得越发剧烈起来。菲亚没有回应优希，只是握着的手握得更加紧了。

“这是什么？好痛！你到底是谁？为什么要做这种事？”，优希疼的倒在了地上，还在不停地挣扎着，不过菲亚的手越握越紧，一点也没有要松手的意思。

“吵死了！安静地接受我就好了。我不但要陪你一起痛，还要控制灵精，比你更加辛苦吧！”，优希看着菲亚的脸，菲亚正咬着牙，明显在忍耐着什么，像是真的在和自己一同感受这痛楚一般。眼神中却充满了坚毅，同时闪耀着认真的光芒。或许是察觉到菲亚并没有恶意，优希真的渐渐安静下来，唯独疼痛不曾减少。

不知道过了多久，优希正当习惯这种疼痛地时候，左手手背上突然传来一阵灼热感。一种被刀划过手背的感觉让优希原本开始模糊的意识再次清晰了起来，优希先是睁眼看了看菲亚，菲亚正半跪在地上，咬牙闭眼，仍在坚持着。优希伸出左手，举在眼前，一道火红的刻印正由内而外缓缓浮现而出。优希能感受到自己手背正在发生一种未知的反应，引起这种反应的根源正是刚才从菲亚握着的手上渗入过来的东西。

优希能看到菲亚额头上的汗水，没有任何理由的，觉得菲亚承受着更甚于自己的痛苦。

为什么还在坚持呢？

优希摇晃了下被握住的右手，说话都显得有些吃力的她，传达着这样的意思。

菲亚睁开了眼，看着优希疑问的目光，手上的力度又加大了几分。不过优希已经明白了菲亚想要说的话。

抓住了，就不再放手——吗？

为什么能做到这种地步？此时的优希并不能理解，她对于菲亚的意义，以及菲亚对于她的意义。

优希闭上了眼，一个奇怪的意象浮现在脑海。

那是繁星的世界，无数星星点缀其间，星星的轨迹清晰的残留下来，形成一个巨大的几何图形，似乎传达着某种规则。

然后一切又开始变得模糊，和优希的意识一起消失不见。

---

“快点起来，你这个懒惰精灵！要占据我的床到什么时候！”，把优希叫醒的，是对她来说还是显得有些陌生的声音，却也是最熟悉的声音，优希缓缓睁开了眼睛。看着陌生的天花板，优希瞬间起身，面对的却只是一个乱糟糟的房间，以及同样有些乱糟糟的赤发少女。优希对这个少女还有印象，正是眼前这位少女给予了自己从未体验过的痛苦，以至于痛晕了过去。没记错的话，记得名字叫——

“终于醒过来了，都昏迷了居然还没被拉回精灵界，高位精灵都是这样的存在吗？”，虽然话语还是那么高傲，不过优希还是听出来了关心的含义。

“菲亚·瓦……瓦里基尔小姐？”，优希尝试性地问道。

“是菲亚·瓦里埃尔！还有，我是你的主人，你是我的契约精灵，只有我的命令要绝对服从！记住了？首先先从我的床上下来。”，菲亚以一种十分自然的语气陈述着在优希听来十分不得了的话。待优希下床之后，自己坐在了床边。

“好的，我记住了，菲亚·瓦里埃尔小姐。”，优希一边敷衍一边面对着大小姐坐在了地上。

“是主人！或者叫我四小姐，总之不允许对我直呼其名！”，菲亚及时纠正，“真是的，虽然知道强行签订契约会很疼，但没想到居然会疼到那种程度，简直难以相信！”，菲亚嘴上不停说着抱怨的话，语气却十分雀跃呢。

“做不到的时候放弃也是一种选择哦。”，优希下意识的回答道，完全不觉得有什么问题。

“这不是做到了吗？”，菲亚指着优希的左手手背，“对了，先告诉你好了，这个是精灵刻印，是从属于我的证明，从今以后你就是我的东西，直到我死去之前，不过精灵的寿命都很长，对你来说可能就一会儿的时间吧。不过，总而言之，你以后只需要听从我的命令就好了，还有什么问题吗？”

直到被问到我才意识到，我想问的问题多于山。

契约是什么？精灵是什么？这里是哪儿？

不过，最后只问了一个问题，“我为什么会在这里？”，没错，其他的都可以慢慢了解，唯独这个问题需要立刻知道，明明走在去图书馆的路上，下一瞬间立刻就从空中掉了下来，明明是干净整洁的学校制服，下一瞬间就变得破破烂烂，甚至有些褪色。简直就像——记忆被切掉一部分，然后将剩下的部分强行粘贴在一起一样。这个事实让优希无法切实的认识到这个世界，就算知道这不是梦，也很难对这个世界产生实感。

“当然是召唤过来的。”，菲亚用理所当然的语气回答道。

“召唤是？”

“把位于别处的某样东西弄到身边的动作，叫召唤。”

“我问的不是字面意思。”，小小的吐了个槽，“也就是说，是你把我从地球弄过来的？”

“地球？不对哦，是从元素精灵界，简称精灵界的地方召唤过来的哦，至少，我很确信当时出现的门是连通精灵界的，而你是从那扇门里掉下来的，可能位置有点偏差，不过那个召唤魔法阵自带安全措施的样子，虽然我不明白为什么会给精灵准备安全措施，不过那个魔法阵的设计真是精巧，我至今都还有好多地方都不理解，我本以为我在魔法阵上学到了一些东西，现在看来我还差得远的样子。”

菲亚的话突然变多了，语气上也没了那种高高在上的气势，更像是一位学到新知识的好学学生一样。

“可我所在的世界是叫【地球】的星球来着。难道是不同的叫法？誒？这里是另外的世界？”，别人常说优希很迟钝，不过现在的优希希望自己能更加聪明点，这样或许能更快的理解自己的现状。

“不存在不同的叫法的区别的哦，【心灵链接】会将想要传递的意念传达，和语言与发音什么的都没有关系。你真的什么都不知道？明明是可以变成人形的高等精灵？”，优希甚至能感受到菲亚正觉得自己是个笨蛋。

“那个啊，我生来就是这个样子啊？”

“骗人，精灵生无定形。”

“都说了我不是精灵了。”

“誒？”，菲亚似乎这才意识到她们之间似乎存在着认知上的差异。

“虽然不知道你是怎么认为的，不过我先说在前面，我一睁眼就到这个世界来了，别的事情什么都不知道，精灵啊，元素精灵界啊，魔法阵啊什么的，在我的印象中都是幻想世界才会出现的单词，所以可以的话希望你能把你知道的事情告诉我。”

“失忆的精灵？”，菲亚歪着头问道，这个小动作让优希小小地动摇了一下，“不是啦，我应该没失忆……大概？”，实在没法无视身上破破烂烂的制服和几乎发白的布料，以及记忆断层的违和感，优希没法肯定地回答。“但是，我不是精灵哦，绝对。总而言之，我不是所谓的元素精灵界的精灵，我来自地球，一个和元素精灵界不一样的世界！这点请你务必理解。”，如果不消灭这个固有印象的话可能很难和菲亚很好的交谈，优希有这种感觉。

“但是不存在奥姆莉亚和精灵界以外的世界哦，至少我从未听说过有那种世界存在。”，菲亚突然趴在床上，尽力地伸长手臂，终于拿到了枕头，双手将枕头抱在胸前，两条腿不安分地摇动。

“也是呢。”，优希大概能理解，就算是别人说他来自异世界也只会让优希觉得那个人只是小说看多了而已，而不会真的相信吧。房间陷入了短暂的沉默当中，正在优希思考该怎么让菲亚相信自己的时候，菲亚的肚子突然叫了起来，在静谧的环境中显得格外的刺耳。

在优希的目光下，菲亚的脸瞬间变得通红，菲亚迅速把自己的脸埋进了枕头里，即便如此优希还是能看到菲亚那红透了的耳朵。

“难道说……饿了？”，虽然优希觉得应该没有其他答案了，问这句话的同时，优希就开始打量整个房间了。房间并不大，一张床，一张书桌，一个茶桌，一张餐桌，三张椅子，靠近里面的墙角有个厕所，床边摆着一个衣柜，令人意外的是，居然还有个小型的厨房连接着大厅，除此之外就没别的东西了，当然，优希自动无视了满地散落的衣服和厨房里面的垃圾。不过有厨房的话或许能做点什么吃的。优希已经在考虑做饭问题了。

“……嗯……”，菲亚微微点了点头。

“那么，我去做点什么吃的吧。”，优希试着提议。

“做得到吗？”，菲亚突然抬起头，意外的问道。

“料理的话，我还是有点自信哦！”，这么说着的优希，果断地起身，“那么，借厨房一用。”，在尽可能不踩到散落衣物的情况下，走进了厨房。

“真实……不可思议的精灵呢。”，菲亚呢喃着，没了动作。

“哇啊，这可真是……”，厨房是没有单独的墙壁隔开的，所以虽然在大厅就稍微看到了厨房的惨状，不过似乎比想象的更惨。到处都是未清洁的餐具，垃圾桶里充满了不可名状的难闻物质。优希决定先清洁一下厨房，不然实在没有心情在这种环境下做饭。

厨房的结构和家里的厨房很相似，虽然很小。靠墙左边是菜板，右手边是灶台，还挂着铲子，勺子和菜刀，还有一个平底锅，上面有三个白色的柜子，左边放着餐具，中间似乎放着的是佐料，右边放着食材。转过身，就看到右手边的水池，左边放着篮子和水盆，看起来并没有用过，下面也有一个柜子，放着锅，垃圾袋之类的杂物。抬头一看，菲亚不知什么时候已经倒在床上了，说起来我是昏迷在森林的吧，难道是她把我从森林里带回来的？想到这里，优希决定尽量轻一点不吵醒菲亚，在此之前先帮菲亚盖好了被子。

忙活了差不多半个小时，才总算把厨房清理干净了，虽然中间因为不知道怎么打开水龙头而头疼不已，不过最后碰一下水龙头就成功的出来水了。由于在家就经常做饭的缘故，料理还算擅长。接下来是做饭的准备，打开食品柜，能看到几种不认识的蔬菜，虽然已经焉了，应该还能吃吧？佐料柜里的也尽是不认识的佐料，让优希有点头疼，该怎么说，这个异世界也太真实了吧？明明家具都差不多，为什么食材会差那么远。不过只要尝尝味道，慢慢调味的话应该也差不多吧，现在只能期望味觉差的不是太远，不然就真的没办法了。

因为面对的是未知的食材，也没有找到大米之类的东西，优希决定中规中矩一点，先做一份蔬菜汤，从下面的柜子里拿出一口小锅，将蔬菜洗净。切碎，加水煮，试了好几种佐料总算是找到了类似盐的佐料，常用的佐料也能找到替代品，甚至还有着花椒味的粉末，让优希高兴不已。灶台也是只需要碰一下就能加热，不过没有火焰出来，还差点烫伤手，或许是很少使用电磁炉的缘故，看不见火焰这点让优希很不习惯，不过反正只是做蔬菜汤，对火候也没什么要求，所以优希算是非常顺利的做好了一锅蔬菜汤。稍微尝了一下味道，有点微妙，不过已经没办法做的更好了。

盛了两碗汤到大厅的餐桌上，优希觉得差不多可以叫醒菲亚了。

“菲亚？饭做好了。”，优希走到床边，对着菲亚的脸说道，不过菲亚并没有要醒的样子，摇了摇肩膀，还是没有醒。“菲亚？快点起来，不然汤就要凉了！”，优希不停摇晃着菲亚，思考着要是还不起来的对策，不过菲亚这个时候已经缓缓睁开了眼。

“饭已经做好了哦，虽然只是蔬菜汤，我对这边的食材还不怎么了解，不过暂时填饱肚子的话应该没什么问题，要吃吗？”

“嗯？要吃……”，菲亚揉着朦胧的睡眼，似乎还没彻底清醒的样子。

“把脸擦擦，然后去厕所洗个手就可以吃饭了。”，优希去厕所拿了一条半湿的毛巾，扔给了菲亚。或许是被冷的毛巾刺激到了，菲亚总算是彻底清醒过来了，这个时候优希已经坐在餐桌上等着了。

真的会料理啊。果然是一位不可思议的精灵呢。菲亚看着桌子上的一碗蔬菜汤，愣了片刻。

“不快点的话，我就先吃了？菲亚。”，优希确实也感觉饿了，不过还是等菲亚一起过来再吃吧，而走在半路的菲亚却因为这句话立刻停了下来。

“菲亚？我说过要叫我主人或四小姐的吧？”

“嗯？？称呼什么的？那是很重要的事情吗？”，优希反问道，倒也不是很排斥啦，不过优希还从没有过用【主人】或【四小姐】称呼别人的经历，如果好好相处的话还是习惯直接叫名字。

“那是很重要的事情，所以请你记住，优希，这是命令哦。”

“是是是”，既然对方希望这么叫的话那么便如此称呼吧，感觉也是一种挺新奇的体验的感觉。“那么，四小姐大人，请用餐。”，优希还装模做样的做出仆人的样子，不过学得一点也不像就是了。菲亚似乎对这个结果很满意，听话的坐在了餐桌上。

菲亚喝了一口汤，看着碗，愣了一会儿，才说道，“……热的欸……”。优希一直盯着菲亚，期待着菲亚的评价，却等来这样一句话，感觉有点失望。“那是当然的吧？总不能吃冷的吧？味道怎么样？”。

菲亚又喝了几口，用勺子舀了一点蔬菜，“微妙的味道……”。没能听到想听的回答，优希心情更加低落了，虽然刚才试味道的时候差不多就猜到是这样了。不过菲亚还是老老实实地喝了两碗。优希只喝了一碗。

虽然并不是很饱，不过特殊时期就不要要求太多了。优希一边清洗餐具，一边和再一次躺在床上的菲亚聊天。

“刚吃完就躺床上对胃不太好哦。”

“嗯，没关系，我还挺强的呢。”，挺强？是指体质好的意思吗？优希擅自解读着，继续推进话题。

“这里是异世界对吧？”，优希虽然很少看小说，不过身在信息时代还是被迫了解了很多东西。

“嗯，对你来说是异世界呢。”，菲亚仍旧一副懒懒散散的样子。

“这样啊，那个，是你——呃，是四小姐把我，呃……召唤过来的？”，召唤这个词平常果然还是用的太少，说起来总觉得别扭。

“嗯，是的呢。”，感觉回复越来越短了？

“那么，我该怎么回去呢？”，事情缘由大概弄清楚了，既然菲亚能把自己召唤过来，送回去也是可以的吧。优希乐观的想着。

“放弃对这个世界元素的控制，立马就可以被‘拉’回去，你应该能感受到精灵界对你的引力吧。”，菲亚突然从床上坐了起来，拍了拍自己的脸颊，试图让自己清醒一下。

“身为精灵，这种事情你应该比我更清楚吧？”，啊，慵懒的语气消失了，感觉恢复了活力的样子？

“不，那个，我之前也说过了，精灵什么的我不知道，那不是只有幻想世界才存在的东西吗？而且精灵界什么的，我也完全不知道哦。可以的话，请告诉我回去的方法，太晚回家的话可能会被骂，可以的话我想尽量避免被骂的结局啦。”。

…………

菲亚突然陷入了沉默，眉头紧皱，不知道在思考什么，优希也下意识的没有再继续说话。由于只有两个人的餐具，所以很快就只剩最后一个碗了。

“如果如你所说，你真的不是精灵的话，也不是来自于元素精灵界的话，那么，我目前并不知道怎么让你回去，没记错的话，你的世界，叫【地球】来着？你可能……回不去了。”

誒？她刚刚说了什么？回不去？什么意思？就算是手上的碗掉在地上摔碎的声音都没能让优希注意到。优希确实很迟钝，生活在和平年代的优希自然没什么危机感，也没有中二少年般的思维，一个十分普通，虽然运动很好但以外的有点弱气的高中生，就算突然被丢进异世界也完全感受不到实感，甚至觉得既然能被叫来那么回去也是一件理所当然的事情吧。以至于现在来自菲亚的推断让一切乐观的思考变得不那么乐观了起来。

“回……回不去了吗？”，优希开始认识到如果回不去对她来说究竟意味着什么，越是思考就越是恐惧，陌生的花草，陌生的树木，陌生的天空，陌生的食材，陌生的环境，优希不知道这样一个陌生的世界自己要如何长久的生存下去，除此之外，家人，朋友什么的全都消失掉的话……优希觉得自己不能深入思考下去了，不然一定会疯。

“…………嗯！我不知道让你回去的方法。”，菲亚似乎犹豫了一下，然后用肯定的语气给出了答复，然而对优希来说正是最糟糕的答复，没有之一。

“欸？不是你把我带来的吗？回去的方法，肯定有的吧？”，优希还是不能接受这个答案，回不去什么的……

“虽然是这样，我也没想到会发生这种事——”，菲亚从床上下来，面对优希解释道。

“给我负起责任来啊！”，打断了菲亚的话，优希可能自己都不知道自己在说些什么，就像是个发脾气的小孩般。

“不用你说我也知道啦！照顾精灵本就是主人的义务，虽然——”，菲亚第一次对自己的这位契约者感到一丝不耐烦。

“那么，送我回去啊！”，优希吼叫着，像是在对菲亚发脾气，又像是对这个世界发脾气。

菲亚也生气了，对她来说，以为召唤的是精灵界的精灵，结果从未知的世界召唤了个奇怪的生物这种事情绝对预料不到的啊！这种情况菲亚能怎么办，而且再怎么说自己也算是优希的主人，怎么能允许优希一而再再而三的顶撞自己呢？菲亚从来就不是一个善于体谅别人的人，更加不是一个会忍耐的人。“都说了我做不到了！”，用比优希还要大的声音，吼了出来，似乎整座楼都能听到菲亚的声音。

优希愣住了，被吓到了的样子，然后跌跌撞撞的跑向门口，夺门而出。

“什么嘛！那个笨蛋精灵！”，菲亚也赌气般的，坐回到床上，抱着枕头，躺了下去。

优希不停的跑，不停的跑，她并不知道自己应该到哪儿去，现在心里乱糟糟的，冲出门外，是一个走廊，随便选了个方向，总之能远离这个房间，随便哪里都可以。

走廊上一个人也没有，不过对于优希来说正好，前面是向下的楼梯，优希便顺着楼梯而下，如果被老师看到在楼梯上奔跑一定会好好说教一番的吧，不过这里没有老师，自然也不会有人来说教。

到一楼的时候优希看到了另外的人，不过优希并没有任何心情去观察或者打招呼什么的，只顾自己埋头奔跑，似乎有人看着她在谈论着什么，不过优希听不懂她们说的话，也没在听就是了，转角的时候似乎撞到了什么让优希摔了一跤，爬起来之后对着不知道是什么的东西道了个歉便迅速离开了。

很快，优希离开了疑似是宿舍楼的建筑，她并不知道自己应该往那儿去，只是，不停的跑，消耗着自己的体力。不知不觉，优希从有建筑的地方来到了森林，融入漆黑的夜色里。尖锐的树枝划破了优希的皮肤，温热的液体渗出，但优希仍旧漫无目的的狂奔着，大概停下来就会害怕吧。跑过又一颗树木，眼前忽然闪过一丝微光，冰蓝色的光点不停的闪烁，优希意识到自己可能跑了很远了，借着冰蓝的微光，优希发现自己到了一座湖边，湖底的水生生物正发出冰蓝色的微光，照耀着湖面。

夜晚的森林十分的黑暗，偶尔会有一闪一闪的小光点，就像是异世界的萤火虫，为夜晚的森林增添着一丝静谧。优希才注意到，这里的森林，漆黑得可怕。

优希慢慢的走到湖边，坐在草地上。

抬头望天，天上漆黑一片，没有星星，更没有月亮。

再次触摸地上的草，柔软的，一踩就会碎的感觉，和白天不同，这次有着切实的感觉。

真的到了呢，异世界。幻想故事般的展开并没有让优希心动不已，有的只是恐惧，没有家的恐惧。手在地上胡乱触摸着，终于碰到了一块石头触感的东西，优希想也没想就扔进了面前的湖水里，开始环顾四周。

四周一片漆黑，零星点缀着几株能自己发光的植物，大部分都是树木旁边，一些光点在其中穿梭，这就是目前全部的光源，优希周围自然是什么光源也没有，就连自己的手都看不清，更别说草的颜色了。漆黑的环境进一步加深了优希的恐惧，优希开始后悔自己为什么要跑出来，而且认识到了自己已经迷路了的事实。

优希蜷缩着身子，一动也不敢动，鼻子一酸，眼眶感受到一阵湿润。优希意识到自己哭了，想停下来却怎么也做不到，于是干脆大声哭了出来。

“爸爸！妈妈！哥哥！你们在哪里！我好害怕！这里是哪里？……”

当然，回应优希的，只有夜晚特有的寂静与自己的回音。

优希不知道的是，正是由于自己的声音，震动了生活于湖底的某些生物，使之渐渐苏醒了过来。

-----------分----------割--------------线----------------

菲亚坐在床边，愣愣地看着还在晃动的门。对于这只好不容易才得到的精灵（暂定），菲亚实在不知道改怎么和她相处。心灵链接告诉菲亚，优希没有说谎，谎言会由于思想与语义的二义性从而使菲亚无法理解优希的言语，然而那种事情并没有发生，至少优希的大部分言语都是存在明确的意义的，所以优希没有说谎。

精灵们没有自己的语言，少部分高级精灵也会只会学习人类的语言，但是它们是没有自己的语言的，所以心灵链接这个精神魔法才会广泛的被嵌入在契约之中，只有这样签订契约的双方之间才能交流。当优希说着不是这个世界的语言的时候，自己就应该察觉到的，优希很特别，至少不能当作普通精灵来看这件事。

仔细回想一下，优希说过的话，她说她所在的地方叫做地球，真的有叫这种奇怪名字的地方吗？感觉既不是元素精灵界，也不是奥姆尼亚，但是，从未有过任何除这两个世界之外的其他世界的记录。那么，召唤的时候又发生过什么？当时门确实是打开的，并且门的对面确实是元素精灵界，也就是说，至少在优希来到奥姆莉亚之前，肯定到过元素精灵界，甚至有精灵化的趋势（前提是她真的不是精灵），当时还发生了什么？对了，契约魔法没能顺利发动，为什么？明明心灵链接都很正常的在使用，为什么契约魔法会失败？一开始以为是因为优希作为高等精灵我无法强行与她精神同步，但是之后契约魔法又很正常的使用了，完全没有一个高等精灵应有的坚强的意志，所以是有什么东西在妨碍？而且我与优希的契约也不是隶属于任何精灵王的契约……

“真是的，谜团越来越多了！”，菲亚气恼的扔掉了枕头，开始正视优希这个特殊的存在。

对，没错，冷静下来，菲亚·瓦里埃尔！总之先相信优希，假定地球的存在，既然能从地球来到这里，那么一定有什么线索。

话说回来，都知道基本元素有六种，然而能与人类签订契约的精灵王却只有五位，那么，暗之精灵契约去哪儿呢？为什么当时和人类签订契约的精灵王只有五位？

菲亚觉得自己可能找到了突破点。她起身来到书桌边，熟练地从书桌上找到了一本书，《圣战》，这是一本宗教书籍，学院一向是禁止宗教的，因此这本书可以说算得上是禁书了，这是菲亚之前研究各种精灵契约的时候从图书馆偷出来的书，因为没能找到有用的东西所以很快就丢在了一边，没想到会在这个时候用到。

《圣战》讲述了光精灵王与暗精灵王之间的矛盾，暗精灵王不满足于控制元素精灵界，在第一次解除人类之后便一直试图攻占奥姆莉亚，给整个人类世界带来了巨大的灾难，光精灵王为了阻止暗精灵王，便联合其他四位精灵王将暗精灵王驱逐，永远地离开了元素精灵界与奥姆莉亚，之后精灵王们与人类签订了契约，留下了精灵契约，并一直延续到现在，一部宣扬光精灵王的故事。大部分的细节不一定可信，但是作为传承了千年的宗教古籍，大部分关键事件还是可信的，光之圣国的人至今还在猎杀暗精灵，暗精灵王也确实再也没在人类面前出现过。

暗精灵王被驱逐，驱逐到哪里去了？

顺着暗精灵王这条线索，菲亚悄悄来到了图书馆，轻车熟路地偷偷溜了进去，利用刻在书架上的魔法阵开始检索，最后，暗精灵王回归这个关键词引起了她的注意。

这是一位精灵使的手记，时间是在十年前在一扇自然开启的【门】处，讨伐一位魔精灵时获得的手记，记录了一位暗影狂信徒寻找暗精灵王的事迹，事件起源于一则暗影已经回归，为世界带来平衡的预言，于是他只身踏入了精灵界，在经历了半个月的长途跋涉，他来到了无人深入过的元素精灵界深处，从手记上糟糕的字迹可以看出，当时他几乎整个人都快精灵化了，身体大部分都不知去向，如果不是坚强的意志和庞大的灵精储量，怕是早就变得与魔精灵无异，他幸运的在还未完全失去自己的意志之前到达了元素精灵界深处，他看到一个巨大的封印，封印之中的强烈的暗元素气息不停地告诉他，被封印的这位就是暗精灵王！他在手记中表达出了他的喜悦，暗精灵王回来了，只不过被卑鄙的光精灵王封印住了所以才未能回到奥姆莉亚，预言是对的！激动过后，他开始研究如何破解封印，然而，长期呆在元素精灵界导致他几乎失去了所有的身体，灵精在没有身体可以再生的情况下，储量很快被消耗殆尽，手记到他到达封印处7天之后就没有了，到最后，他似乎是亲手破坏了自己的研究室，化为了魔精灵。尽管关于封印的研究都是残缺不全且破碎的，内容也由于记录者的精神状态充满了无意义的涂鸦与疯狂的呓语，实在是无法从中获得什么有价值的东西，学校还是把这份手记当成重要的资料保存了下来，希望有朝一日能解读部分。看来学校对所谓的暗精灵王回归的事情也非常在意呢。

如果记录是真的话，结合之前暗精灵王被驱逐的事实，可以认为暗精灵王曾经离开过元素精灵界与奥姆莉亚，并成功返回到元素精灵界。

或许，精灵王们，特别是暗精灵王，作为已知的唯一一位离开过元素精灵界与奥姆莉亚的生物。说不定知道让优希回去的方法！

菲亚觉得很兴奋，应该早点告诉优希这个好消息，然而优希对着她大吼又摔门而去的场面突然在脑中回荡，菲亚赌气般的放弃了去找优希的想法。

但是，「那么，我去做点什么吃的吧。」、「料理的话，我还是有点自信哦！」、「是是是，那么，我的主人，请用餐」……

如果优希不是高级精灵的话，在外面会不会有危险？姑且那家伙也叫我一声主人……作……作为主人的我有保护她安全的责任的对吧？

如果被流浪精灵或者魔精灵碰到的话，没法返回元素精灵界的优希岂不是很危险？看起来就不像是很能打的样子……

菲亚伸出左手，向手背上注入些许灵精，一个红色的刻印缓缓浮现。

那是灵魂的契约，誓约的证明。

菲亚明白了。优希是属于菲亚的，无论她是精灵是人类还是别的什么，既然是菲亚的东西就不可能放手！下定决心的菲亚离开了深夜的校园。

一朵火苗在菲亚的前方悬浮着，照亮着前方的路，夜晚的森林和白天不同，充斥着各种各样的危险，危险的夜行生物和流浪精灵总会在不经意间让人深陷险境。

突然，左手手背传来一阵刺痛，菲亚注意到刻印正发出一闪一闪的红色光芒。

优希有危险！

顺着刻印的指引，菲亚朝着森林深处跑去。

------------分----------割-----------线-----------------

湖面开始泛起光芒，比起一开始的微光显得更加明亮，那是元素开始活跃的征兆，湖底一团水泛着幽冷的光芒，缓缓浮上水面，不停地变换着各种形状。

“这是——什么啊？”，水流动的声音终于让优希注意到了这异变，她看到一只由水构成的怪物浮在水面上，在漆黑的背景下，散发出幽蓝的光芒。像是一条大蛇，蛇头的位置却更像是一头长满了透明触手的章鱼，绞肉盘似的牙齿隐没期间，周围的温度急剧下降，不停挥舞的触手显示出这只奇怪生物的心情似乎不怎么好。

优希有点害怕，下意识地往后缩了一下。这个小小的动作救了优希一命，就在优希刚缩回去时，一支水箭便贴着脸，穿过腿间插到了地上，留下一个洞后又变回了水，渗入泥土中消失不见。脸上的风压让优希有点发晕的头脑迅速清醒了过来。

“咿！”，优希终于意识到，眼前的这只奇怪的生物，可能会给自己带来死亡。

奇怪的生物，暂命名为章鱼蛇吧，正漂浮在湖面上，周围越来越多的水箭正在凝聚。看来对面想要一次性解决掉优希。

优希再怎么迟钝也认识到了危险，她立刻爬了起来，开始面朝着章鱼蛇后退。如果背对它的话一定会被水箭射个通透，这个决定显然是正确的，优希看到大量水箭开始泛着光，随即往右边翻滚，果然水箭立刻袭来，在菲亚原先停留的位置留下了几个孔，勉强躲过了第一波，还没来得及起身站好，优希没有注意到而踩到了一块滑溜溜的石头上，刚要爬起来的优希再一次摔倒在地，第二波水箭接踵而至，擦着头皮飞了过去。

两次都没有命中，让章鱼蛇很是生气，上下翻滚着，不知在做什么。优希预想中的第三波并没有来到，优希正想大声呼救，一条触手猛然伸长抓住了优希的腰，试图将优希拉向湖里。磨盘一样的嘴越来越近，优希不停地挣扎着，试图解开章鱼蛇的触手，意外的成功了，优希的手很容易就捏断了触手，没有和章鱼蛇连接在一起的触手瞬间化为了一滩普通的湖水，打湿了优希的衣服。或许可以离开！优希想到这点，迅速的爬起来开始后退。

触手就那么断了似乎让章鱼蛇有点意外，然后更加用力地翻滚了起来，它似乎认为水箭攻击和触手都不起作用，决定使用新的攻击方式。

优希的周围突然开始变得明亮，水汽在聚集，越来越多的水汽聚集成水滴，不到半秒，优希的视线已经变得模糊不清，还没来得及跑开，便被突然出现的水球淹没了。

糟糕，空气被——

优希开始剧烈的挣扎，可被水球完全包裹的优希已经在浮力作用下离开了地面，找不到借力点的优希无论怎么挣扎都是徒劳，优希试图呼救，可除了让眼前多出很多气泡进一步阻挡视野之外，并没有任何声音传出来。优希紧闭嘴巴，不让水进入肺部，膈肌却遵从生命的本能不停的鼓动，收缩的幅度越来越大，想要让肺部吸入更多的空气，一场生与死的拉锯战就此展开。

要死了吗？不要不要不要不要不要！

现在这个生死攸关的时候，优希觉得比任何一个时刻都要真实，无论是因为憋气而显得有些通红的脸颊，还是由于水对全身的压迫，都在不停地提醒着优希，这里是现实，真实存在的，却又即将消逝的现实。终于，在膈肌地坚持不懈的努力之下，优希嘴吧终于张开，大量的水瞬间填满了整个肺部。

啊~结束了，无论是现实还是梦，一切都将结束。左手传来略微的刺痛，优希的意识里突然闪过菲亚那蓝色的眼睛，那个自称是自己主人的少女。

对不起呐，任性的向你发脾气——

“啊，真是的，为什么你会引起湖底的水精灵的注意啊！”，最后听到的是，菲亚那充满活力的声音。

幻听——吗？

下一个瞬间，一双手将优希从黑暗中拉了出来，全身的压力瞬间消失不见。

这个感觉是——空气！

“咳咳！咳——咳——咳！”，菲亚咳出大量湖水，贪婪的呼吸着失而复得的空气，大脑由于长时间缺氧而显得十分沉重，意识也还没有完全恢复。

“连这种货色的精灵都搞不定，就算你现在说你是精灵我也不信了啊，作为高等的人形精灵你也太弱了吧！”

“所以说我不是精灵！”，几乎是下意识的，优希反驳了回去，之后才意识到，刚才，似乎有熟悉的声音在和她说话？

“太……太好了，还有意识……”。

猛然睁开眼睛，看到的脸和刚才意识中划过的是同一张脸，火红而明亮的长发成为了夜晚最闪亮的事物，她的名字浮现在脑海——菲亚·瓦里埃尔，优希的契约者，称之为主人的少女。

确认优希还保留有意识之后，菲亚直接从旁边走过，独自面向仍然漂浮在湖面的章鱼蛇，不，该称之为水精灵的存在。

“你竟然敢伤害我的契约精灵，不可饶恕……”

“等下，小姐！它——咳咳！”

它很危险！

可是，肺部仍旧积累着大量的水分，而且长时间的缺氧也让优希丧失了行动能力，甚至没法说出一句完整的话，真是不知道刚才是怎么做到反驳菲亚的。

水精灵的强大，就在刚才优希已经充分的认识到了，和那样的生物战斗什么的，没有完全的装备和护甲根本就没有打赢的可能！然而，优希却见到了令她永生难忘的一幕——

那是从未见过的，最美的姿态。