---
title: 星之精灵使
date: 2018-02-06 09:58:11
cateories: "星之精灵使"
author: 灯夜
tags: 
    - novel
    - 星之精灵使
    - 原创
---

# 序

放眼望去，是无尽林海。这是一座巨大的森林，里面游荡着众多从元素精灵界游荡而来的流浪精灵，为这座森林增添了许多神秘的色彩。

在这个唯有强大的精灵使才可以进入的地方，耸立着一座学院——奥姆莉亚精灵学院(Elf Lyceum of Omnia)，以培养出最强精灵使为目标，全世界唯一一所绝对中立的学院。

学院的正中央，有着一个巨大的平台，平台上刻着一个巨大的魔法阵。这是一个极为复杂的召唤魔法阵，与一般召唤魔法阵所不同的是，它还包含了广播与定位，以及复杂的契约法阵，通过特殊的方式巧妙的结合在了一起。这是与元素精灵界沟通的桥梁，与这个伟大的魔法阵不相符合的是，它有着一个极为朴实的名字——召唤之门，见证着千年之前由人类元素使与精灵王们之间定下的神圣盟约。平台周围立着六根石柱，为召唤之门提供着源源不绝的元素之力。

【游荡于元素精灵界的精灵们啊】

一位拥有着赤色长发的少女站在召唤之门的中心，用古代语编织着连接元素精灵界的钥匙。

【停下你的脚步，聆听我的声音】

“那就是【神弃者】吗？”，在召唤之门的外围，有着一圈又一圈的石阶，坐着许多初级甚至中高级的学生，在前排的座位上，一个女学生向周围的人如此问道。
“誒？你不知道吗？”，旁边的女生用惊讶的眼神看着提问的人，看制服应该是初级二年级的学生，似乎觉得如此出名一个人竟然还有二年级的人不认识这件事情很不可思议。
“毕竟她很少出现在学园嘛”，这时，第三个男学生及时做出了解释。

【回应我的召唤】

赤发少女加大了音量，一股烦躁的情绪从心底渗出。在她的位置，似乎刚好能听见这段对话。
“不在学校？不用上课吗？我们不都是初级的学生吗？”，一开始发问的学生感到很不可思议，在学园，初级和中级的课程是最为繁多的，也是成为高阶精灵使之前最痛苦的六年，这已经成为了所有人的常识。
“初级的课程，老师应该没什么可以教的了吧……据说入学一年就学完了所有初级的课程……”，不知为什么，说出这句话的女生带着一种厌恶却又恐惧的情绪。

【与我缔结灵魂的契约】

“不过是无畏的挣扎罢了，无论再怎么努力都无法与精灵缔结契约，那就是身为【神弃者】的宿命。”，倒是这位男同学以一种十分不客气的口吻陈述着。
“瓦里埃尔记得是一个东方王族的姓氏吧？”，似乎想起了什么，二年级的女生对着这位男同学隐晦的提醒道。

【奉吾为主】

“王族怎么会出这样的废物？”，不知是没听懂还是装作没听懂，男同学一点也没有忌讳回答道，反倒是故意提高了音量。
“公然诋毁王室成员，这可是大不敬呢\~呵呵\~”，另外一名女生如此说到，却没有半点责怪的意思，似乎有点支持的意味。

【则吾为汝之媒介】

赤发少女在忍耐着，不让这快要溢满胸口的愤怒勃然而出，专心引导着自己的灵精，使之融入召唤之门，为了拥有属于自己的契约精灵！

【显现于现世吧！】

【吾之名为菲亚·瓦里埃尔】

随着宣告自己真名的最后一个音节的落下，元素刻印发出耀眼的光芒，代表风，水，火，土四大元素符文同时闪耀，一扇紫色的圆形的大门缓缓出现在少女面前的空中。

成功了？缓缓出现在正前方的元素之门夺走了菲亚全部的注意力，不出意外的话，菲亚的契约精灵将从这扇圆形的大门中出现，而菲亚，也将正式成为一名精灵使。虽然菲亚很确信这一天的到来，但是此刻仍让菲亚感到了惊讶。

同时感到惊讶的，除了菲亚之外，还有观众席的学生，以及在场的所有教师们。

学生们震惊于【神弃者】居然真的打开了大门，老师们则不可能没注意到四大元素符文同时闪耀的异常。

“骗人的吧？【神弃者】居然打开了大门？明明只是个【神弃者】！”，眼前的景象摧毁了男生原有的优越感。而旁边的女生则感受到了恐惧，那个在两年前就成为学园最强的元素使，现在终于拥有了属于自己的契约精灵，那么第一件事情会做什么呢？虽然这位女生已经成为了精灵使，却没有任何自信赢过同样获得了精灵的菲亚。

紫色的大门沟通着奥姆莉亚与元素精灵界，来自元素精灵界的气息从大门中散发出来，随着门上的符号开始转动，刻在召唤之门上面的契约魔法开始运转。魔法阵开始疯狂的吸收元素之力，四颗石柱都开始闪烁着代表警告的红色光芒。随着吸收的元素之力越来越多，门开始变得不稳定，不停地在空中抖动。四大元素以非常高的浓度聚集在门上，高浓度的元素之力开始互相反应，毁灭万物的火焰，撕裂一切的狂风，压碎山河的大地，冻澈光影的寒冰，混合着菲亚灵精的意象的狂暴元素之力，从大门扑向了在场的所有人。

这不是精灵契约！

学生们还未从大门出现的震惊中反应过来，便被狂暴的元素之力给包围，一瞬间陷入了恐慌之中，再也无心思考【神弃者】什么的东西，大门千年来从为发生过这样的异变！完全不知道该怎么办，一种随时都会被狂暴的元素之力撕碎的恐惧充满了所有学生的心灵。哭喊着，奔跑着，有序的仪式现场瞬间充满了混乱。

老师们则镇静的多，有的联系校长，有的试图维护秩序，还有的则利用水晶专心记录着元素之门的一切变化。

正当灾难眼看就要降临这所学园之时，一切似乎戛然而止——

结束的那么突然，不给人任何的反应机会，所有狂暴的元素之力一瞬间全都消失不见，又给了所有人一个惊喜，或许这就是精灵王的一个恶作剧吧。

如果千年之前的元素使在场，或许能发现，石柱上多出的几道裂纹。不过由于石柱上的裂纹本来就很多，所以在场的人并没有注意到。

过了很久，在老师的引导下，现场平静了下来，除了狼狈的学生们，一切和之前没有任何差别。菲亚依然没能成为精灵使，其他人依旧高高在上。

刚才发生的一切对于菲亚来说就像一场梦，一场似乎是美梦，最后却发现只是一场空。对于其他学生来说则严重得多，确认自己安全之后，才意识到刚才的自己是多么的失态，而这一切的责任，自然需要一个人来承担。没有比引起这场骚乱的本人更好的对象了，特别是对方是一位【神弃者】的情况下。

“真是受够了，每年都要来参加召唤仪式，有没有点身为【神弃者】的自觉啊！”
“这样的废物，学园为什么还不开除？”
“早点被魔精灵吃掉吧！”
“瓦里埃尔家族的人都是这么不要脸的吗？”
…………

各种抱怨，甚至是辱骂，暴雨一般地倾斜在这位只有十六岁的小女孩身上，诺大的泪滴在眼睛里打转。

为什么？不是早已经习惯了吗？为什么事到如今还……

菲亚反问自己，眼泪终究没能流下来。

“安静！”

格蕾莎老师的声音从远处传来，现场瞬间安静了下来，有格蕾莎老师在的话，应该没人敢乱来的吧？

虽然如此，菲亚还是行动了。

菲亚摘掉了左胸的校徽，扔向了空中，部分灵精顺着手臂，在校徽脱手前流进了校徽，激发了校徽上刻下的一座魔法阵，一个散发着金色光芒的球面从校徽中扩散开来，覆盖了最近的16人。

这是决斗的邀请，是捍卫尊严的光芒。不过就算是在整个学园，代表群体决斗的范围决斗邀请在进百年来还是第一次出现。

格蕾莎老师看到菲亚抬手的一瞬间就知道晚了，菲亚是自己的学生，她当然能猜到发生了什么。虽然很理解菲亚，但她也很担心，所以还是决定阻止这场不公平的决斗。

“菲亚·瓦里埃尔，这是一场不公平的决斗，你没必要……”

“格蕾莎老师，这场决斗与你无关，请不要插手，接不接受是他们的事情。”

格蕾莎老师转向范围内的其他十五位学生，“快点停下这无意义的决斗吧。”，不过语气却冷了许多。

“虽然我也不想以多欺少，但我罗尔家族的字典里从来就没有不敢接受的决斗！”
“没错！明明只是个【神弃者】，却还这么嚣张！”
“希望你一会儿不要哭着求饶。”

意料之中的，没有任何人会逃避这场决斗。所有人都开始往校徽中注入灵精，至此，决斗生效，结果将被记录在学生的档案中。

格蕾莎老师老师叹了口气，终究放弃了继续阻止决斗的念头，一是她本来就没有这个权限，二来也算是给这些刚进入中级的学生们的第一堂课吧。

“那么，这次决斗的场地和见证人就由我来担任吧，由于召唤之门还在调查中，所以决斗地点变更为隙间世界。”，虽然没有权力阻止，不过决定决斗场地和代替校徽见证决斗的权利还是有的。于是格蕾莎老师把场地放在了隙间世界，为了防止有人受伤。

一道白色的光圈出现在菲亚和另外十五名学生的中间，和召唤之门打开的通往元素精灵界的大门十分类似，却通往隙间世界，如同字面意思，是奥姆莉亚与元素精灵界之间的缝隙。

菲亚率先走了进去，另外十五名精灵使也跟着走了进去。

隙间世界与奥姆莉亚很相似，除了元素更加活跃之外，似乎没什么不同。但这细微的差异却让隙间世界永久的失去了黑夜，动植物的寿命更短，一切物质都不能很长久地存在。不过这点差异对于人类和精灵似乎没多大影响。虽说影响不大，但是毕竟不属于奥姆莉亚，所以当人能控制的元素不足以撑起元素之盾时会被“拉”会奥姆莉亚，精灵同理，当精灵的魔力低于某一个值的时候会被强制“拉”回元素精灵界，这也是为什么在隙间世界决斗能在一定程度上保证学生和精灵门的安全的原因。

门的对面是一片空地，零星的生长着几颗隙间世界特有的阔叶树，以及一块大石头，成了方圆百米唯一的掩体。菲亚控制着体内灵精的流动，等待着对手的入场。十五名精灵使一入场，便分散开来，在很大程度上避免被一网打尽，虽然对面也不认为菲亚能做到这一点，但还是尝试按照着学到的知识展开战斗。

“这里就由我来——”，一位身材高大的男子决定发起第一击，一边往前冲锋一边召唤自己的契约精灵，然而话还没说完便被冻成了一座冰雕，被强制送回了欧姆尼亚。

顺便一提，精灵无法通过由格蕾莎老师创造的门，所以只能暂时先让精灵回到元素精灵界重新召唤。

“什么——！”

菲亚不知什么时候，手上多了一把冰之长弓，每次拉弓都会凝结一支冰之矢，以极快的速度射出，不过四五秒，便有三人被射中，无一例外的，全都变成了冰雕。

“精灵魔装!？”

一位少女惊呼，除了精灵魔装，很难有什么方法可以凝结元素为实体，除了本身便是元素生命的精灵之外没有人能做到。但是菲亚是【神弃者】，怎么会有精灵魔装呢？

“不！别被骗了，那不是精灵魔装！只不过是用灵精强行凝结的元素武器，没问题，这种方法极度消耗灵精，可能不用我们动手，就会因灵精消耗过度被送回奥姆莉亚！”，另外一位男性精灵使身上缠绕着火焰，以毫厘之差躲过冰之矢，强装镇静地说到。

大家这才注意到，那把弓上确实没有任何精灵的气息，然而凭借一己之力将元素凝结成武器，散发着如此强大元素之力的长弓，依然震慑了所有人的心脏。

“对面是水元素使，火属性的负责进攻，土属性的快构建防御，其他的自由攻击！”，很快就有人开始组织队伍。不愧是来自各个国家的优秀人才，就算是如此局面依旧没有慌乱，而是相信自己能取得胜利并迅速采取措施。短暂的交手也让他们收起了小觑之心。代价是四位精灵使被送回了奥姆莉亚。

不过，反击开始了。

借助着土系元素魔法构建的盾牌，剩下的精灵使们顺利的召唤出了刚刚回到元素精灵界的精灵，精灵为其主人提供了大量的精灵魔力，形成的精灵之盾让冰之矢很难穿透。大部分元素魔法都将在生效前被精灵之盾摸消掉，这也是精灵使强大的根源之一。同时，精灵师们还可以凭借精灵天生的元素亲和力，施展高位的元素魔法，无论是减少灵精的消耗还是魔法的威力都会提升好几个档次。

五六位精灵使撑着精灵之盾包围了上去，打算凭借着人数的优势消耗菲亚，刚刚获得精灵的精灵使们还不怎么熟悉通过精灵施展高位魔法，不过，光是精灵之盾提供的防护就足够了，剩下的可以靠着自己本身的能力解决。冰之矢几乎没有效果的现在，菲亚很难再对他们造成伤害。

【颤抖吧！大地的愤怒！】

地面开始摇晃，正在高速运动的众人几乎一瞬间便失去了重心，跌倒在地，接着便被裂开的地面被吞没。

“土元素魔法！两种属性的元素使！”

与土元素使交战，对方周围的任何固体都会成为敌人。

“快离开地面！”，风系的精灵使们立刻发动魔法，将还未被地面吞没的伙伴离开了地面，土系魔法终究只是对固体才会有明显的效果，类似于风这种流体就显得无能为力。

“别太嚣张了！”，一位有着圣属性附身精灵的精灵使硬生生从裂缝里爬了出来，向着菲亚一拳挥来，只要能碰到，就能打断灵精的流动，打断对方的魔法，这是常识。

【……地狱的呼唤】

他没能听清菲亚咏唱的是什么魔法，不过下一刻他便用身体体会到了。身体一瞬间变重了许多，挥出去拳头甚至来不及收回，只能打在地面上，与他一起倒下了，还有4位飞在天上的风系精灵使。

“居然是控制重力的高位土系魔法！”

瞬息之间，场上便再无站立着的人。

应该赢了吧？菲亚如此想到。双重咏唱，而且其中一个还是高位魔法，即使是对菲亚来说也是非常大的负担。正欲转身离开，这时候，出现了风，不那么自然的风。

这是……

“抱歉，初次展开精灵魔装不太熟练，费了点时间。作为没有契约精灵的【神弃者】来说，你已经非常优秀了。但精灵使之间的战斗，才刚刚开始。”

浮在空中的，是两男一女，一位穿着神圣铠甲，一位拿着火焰长刀，剩下的一位，持着风之折扇。

这便是真正的精灵魔装！

精灵奉献自己的全部魔力，最大限度的将自己与精灵使融为一体，能将精灵使的元素亲和力提升到精灵的层次，同时借助于精灵魔装甚至能瞬间施展魔法，精灵魔装本身也是即为坚固的，无论是物理防护性能还是魔法防护性能都非常的强大。同时也是精灵使与契约精灵之间互相契合，互相信任的证明。

那是身为【神弃者】的菲亚永远都可能体会不到的羁绊。

【起舞吧！灵动的风，听从我的指引，为勇者们提供助力】

折扇缓缓打开，风精灵控制着风元素缠绕在三人身边，提供了飞行与加速的能力。虽然这就是极限了，但这位少女已经懂得借助精灵魔装释放魔法，说不定是真正意义上的天才，要知道，这可是高级的课程，而她今天才刚获得精灵，相当于直接跳过了整个中级三年课程的学习，达到了高级精灵使的层次。而另外两位也借着风冲了过来，准备发起致命一击。

但——风向变了。

以拿着折扇的少女为中心，一股龙卷风正在越转越快，绕乱了原本的风。越来越大的龙卷风将三人卷入，风刃很快撕裂了三人的精灵魔装少女的折扇和铠甲同时化成了点点光芒，精灵被强制送回了元素精灵界。

“不可能吧！一瞬间就？”

“我的火焰才不会这样就熄灭！去吧，莫卡！”，火焰长刀瞬间分解，然后迅速组成一头炎狼，接着风势，火焰似乎壮大了几分。龙卷风仍在不停的撕扯着火精灵的身体，但火精灵扔倔强地不肯低头。缓缓向菲亚移动着，虽然缓慢，却似乎无可阻挡。对面似乎确信施展了如此强力的风魔法，菲亚不可能还有还手之力。

“没想到居然能看到能做到这种程度的学生……算得上是近百年来最强的一届了吧？”，格蕾莎喃喃自语，却丝毫没有要插手的打算。因为她，非常清楚，菲亚的实力，以及她的执念。

“别……别以为有了精灵就了不起！这样的低等精灵，我只是看不上而已！我——”

菲亚深吸了一口气。

“才不是【神弃者】！！”

大地升起一圈土墙，将三人和火狼团团围住，龙卷风旋转得更快，几乎夺走了三人的呼吸能力，一点火星在风中飞舞，奔腾，随风涨为漫天大火，犹如一朵毁灭的红脸，在暴风的撕扯下，展现出它本来的面目。

【游荡于天地间的元素之力】

【赐予我掌控属性的力量】

【大地、暴风、烈火】

【与此刻展现你们的力量吧！】

【大地的熔岩！】

【红莲的炼狱！】

【以菲亚·瓦里埃尔之名】

“让你们见识一下吧！真正起舞的火焰！”

菲亚终于于此刻展现出了自己原本的实力，七阶高位三属性复合魔法——红莲炼狱！

在强大的实力差距下，带给三人的，是无尽的绝望，甚至在魔法威力爆发之前便被强制送离了隙间世界。

“四属性亲和的【神弃者】，压根就没听说过好不好！！”

赢了！

这次是真正的赢了！

可是——

菲亚并没有想象中的那么开心。

或许是，没能解决内心最根本的问题吧。

因为她是——神弃者
因为她是——被耻笑的王族
因为她是——没有契约精灵的精灵使

又或者是因为——一直孤身一人呢？

“下手还真是狠呢~”

刚一离开隙间世界，格蕾莎老师的声音便想了起来。

“那种程度的精灵使，要是一个区区七阶魔法都扛不过去，也太没用了吧！再说，还不是因为他们先挑衅，我才——”，菲亚鼓起脸颊向着老师抗议，但菲亚其实很少向别人解释什么。

“但你不需要吧？用这种方式，证明自己的强大……”

菲亚的精神一下子沉了下去，对说这样的话的老师有点生气。

“老师你不会明白的……”

那种孤独。

菲亚在心中补充道。连敬语都没用，甚至没有道别，菲亚便转身离开了。

“唉……”，格蕾莎老师看了看周围处于昏迷中的15为精灵使，似乎是头疼着要怎么搬到医务室去。但这对于空间魔女来说不知道头疼在哪里，所以头疼的应该是别的事情吧。

菲亚现在很累，先是召唤契约精灵失败，刚才又闹了那么一番，体内的灵精剩余不到一成。虽然中途没控制好是自己不对，也不该对着格蕾莎老师发脾气……

菲亚一边反思，一边漫无目的的闲逛。最大的目标失败了，今天要怎么度过呢？我的契约精灵，你到底在哪里呢？

“嗯？”，菲亚突然感觉到了一道极不自然的光线，由于体内的灵精还在活跃中，所以穿过的时候有略微的感觉。菲亚一边用灵精感受着这道肉眼不可见的光线，一边顺着这道光线移动。

这个感觉？菲亚从这道不自然的光线中感受到了一股十分熟悉的东西和十分陌生的东西。十分熟悉的是……自己已经失活的灵精？嗯，还能感受到我之前的想法，这是之前召唤契约精灵时消耗的那部分。那这股陌生的东西是？一股截然不同的意志，充满着绝望，孤独，以及麻木的情感。残缺不全，丢失了很多东西，时间？经历？记忆？有被改造的痕迹。精神结构很奇怪？这到底是？

不知过了多久，菲亚已经完全深入了无尽之森。还没有注意到的是，一本书，正顺着那道光线，被菲亚吸引而来，越是靠近，光芒越盛，之前几乎看不见的光线此刻正发着耀眼的蓝色光芒。

菲亚突然被眼前亮度的变化惊醒，引入眼帘的是一本书。

蕴含着元素精灵界的气息，夹杂着自己的灵精与未知的意志。这本书的来历已经很明显了。

正是刚才元素之门失控的时候逸散出来的！只有如此才能解释为什么同时带着菲亚的灵精与元素精灵界的气息。

这是什么东西？菲亚伸出了手。一种可能性让她不得不伸出了手。

这是召唤之门召唤过来的东西，能与菲亚的精神结构共鸣的某样东西！

这一刻，菲亚似乎失去了思考的能力。抓住，打开。

书里面什么都没有，唯有第一页掉了出来，分解成无数粒子，不是元素粒子，也不是灵精，像是混合起来的某种东西。

然后这种未知的粒子在空中开始重组，组合成了一个巨大的几何图形。

有着圆形的基本框架，六芒星的主体结构，连接着众多其他魔法阵，菲亚能大概看懂的，只有心灵链接，定位，空间部分只能看懂一半，还有部分关于记忆的部分但无法理解其效果，剩下的部分则完全看不懂。

这与召唤之门的结构极为相似，但在诸多地方又很不相同，除了看不懂的部分之外还有没有广播功能，也没有指引的功能，可能是特定对象的召唤？那引导又是什么部分完成的？看不明白的地方实在是太多，多到数不过来，不过——

在整个魔法阵的中央，一个圆形的符文静静的旋转着，吸引了菲亚全部的注意力。与召唤之门结构相对比之下，这个地方应该是存放的是精灵契约。

然而眼前的符文，是代表哪位精灵王的契约呢？风，火，水，土，光，明显哪一种都不是。

但是那又有什么关系呢？菲亚所期望的，并不是契约本身。

于是，菲亚向着符文伸出了手，注入灵精。

“原来如此。”，接触的一瞬间，理解了其用法。

咒语的结构仍和奥姆莉亚的流行结构相似，不过稍微换了下顺序。

那么，试试吧？

菲亚并没有考虑到现在灵精只剩下不到一成的事实，不如说，已经被冲昏头脑了，因为那微不足道的可能性。

所以菲亚豪无反顾。

【来自于繁星世界的真理的探索者】

【在黑夜(虚空)中摇曳的无尽灯火】

【携带着贯穿真实的黑暗】

【蕴含着照亮未来的光明】

【跨越时空的禁锢(循环)】

【回应心灵的召唤(愿望)】

【用光影缔结契约】

【吾之名为菲亚·瓦里埃尔，以星之精灵使之名】

【命汝！于此刻！显现于吾旁】

【优希】