# 设定集
<center><font size=6 style="font-weight: bold">目录</font></center>
[toc]

## 序言
### 虚空，信息，与世界
虚空是概念上的绝对全集，虚空包含一切，也什么都不包含，正如它的名字所揭示的那样。虚空包含一切可能与不可能，在虚空中讨论什么都没有任何意义。信息描述事物，信息在虚空中诞生又消灭，诞生了能自我描述的具有一致性的信息簇，我们一般称这团信息簇为——世界。正如前面描述的那样，世界是有一组自我描述的具备一致性的信息簇，具有独立性，或者说，一个绝对封闭的系统。

### 系统的完备性和一致性
形式系统的一致性是指：该系统的任意一个命题，它和它的逆命题不能同时为真。
形式系统的完备性是指：该系统的任意一个命题，一定是可证的。
一个系统不能同时满足一致性和完备性(PS: 哥德尔不完备定理)，世界是一致的，而存在是完备的。反过来说，世界是不完备的，存在是不一致的。

### 人择原理
如果世界无法诞生智慧生命，就不会有我们在这里观察讨论描述世界。反言之，我们存在于此，那么世界必然会演化出符合我们存在的环境。

## 双生世界

元素描述时空，时空束缚元素。

我们的舞台，是虚空中无数个世界中的一个——一个由元素组成的，有魔法和各种奇妙生物的世界。总之，让我们从这个世界最早的时间开始吧。

一对粒子从虚无中诞生，时空从这一刻开始被这一对粒子所描述。这对粒子有着完全相同的频率和刚好相反的相位，朝着完全相反的方向运动，然后，似乎是用光了所有的力气，又沿着原来的轨迹原路返回。果不其然，当它们再一次碰撞在一起的时候，这对粒子完全湮灭，仿佛从未出现过。然而，这对粒子似乎是一个开关，无数的粒子成对凭空生成，一片由粒子对构成的混沌的海洋诞生了。

这是一个充满魔法的世界，因此，我们给予这对粒子与魔法相称的称呼——光元素与暗元素。

光暗元素在这片混沌之海中诞生又消灭，在漫长的时间里，一些元素构成了更加复杂的粒子。这些元素由三个元素一组，且有且只有四种稳定结构，我们用0表示暗元素，1表示光元素，那么，这四种结构可以粗略表达为这样的编码：101、110、100、010。(PS: 110和011相同，100和001相同，故只有4种)，这4种新的粒子，我们同样赋予充满幻想般的名字——火元素，风元素，土元素，水元素。至此，六大基本元素相互作用，构成了更加复杂的结构。这种结构有一个陌生的名字——虚渺，或许是因为这种结构不稳定而又微小的缘故。用【分子】这个名字或许更容易让大家理解。总之，虚渺构成了这个世界最早的物质，而虚渺的出现，让这个世界进入了漫长的沉积期。

在物质沉积的过程中，这个世界逐渐被一分为二。一个是由活跃的游离元素构成的元素之海，称为元素界。一个是由相位一致的物质构成的世界，称为物质界。两个世界通过时空的孔洞连接，进行着元素交换。

### 元素的基本性质
#### 稳定态与活跃态
#### 元素的束缚态理论
#### 元素共振理论
#### 时空结构对元素的作用*
### 元素间的相互作用
### 虚渺的基本性质
### 虚渺间的相互作用
### 元素与虚渺的相互作用
## 物质界
### 纪元表
#### 混沌纪元
#### 原生纪元
#### 启蒙纪元
#### 元素纪元
#### 精灵纪元
### 人类发展史
#### 地理
#### 社会形态
#### 宗教
### 人类文明的研究领域
#### 符文几何学
#### 元素魔法
##### 物质系魔法
##### 精神系魔法
##### 时空系魔法
##### 稀有魔法
#### 自动控制论
#### 精灵魔法*
#### 精灵工学
#### 精神结构学
#### 元素广播论
#### 时空几何学
## 元素界*