---
title: 星之精灵使
date: 2018-06-04
cateories: "星之精灵使"
author: 猫箱
tags: 
    - novel
    - 设定
    - 原创
---

# World setting
1、世界万物由元素构成
2、灵魂是一种结构

# 世界观设定
核心规则：结构决定万物
## 元素
世界上的物质是由元素构成，元素的含量，分布，结构决定了物质的性质，无论是生物还是非生物，都是由一个又一个的元素构成。
定义：物质的最小结构单元，能量密度的最大单位，不可再分，活性增强极易与其他元素互相反应，惰性增强几乎不与任何元素反应。
分类：基本元素共有6种，分别是光，火，风，暗，水，土。前三个组成光系元素，后三种组成暗系元素。光元素与暗元素被称为基元素，又叫第零级元素。风火水土被称为普通元素，属于第一级元素。初次之外还存在着第二级元素比如雷，冰等。二级及以上元素统称为复合元素，极不稳定，易分解为基本元素。
性质：
1. 元素创生规则：世界无时无刻都在创造着极度活跃的光元素和暗元素，成对出现，成对湮灭。
2. 元素衰变规则：由元素构成的物质会朝着惰性减弱的方向变化。
3. 元素合成规则：活跃元素若排列成特定空间结构会让元素结合成更高级的元素，总体活性减弱，惰性加强。
4. 零级元素没有质量，一级及以上元素才存在质量

1. 共振假设：存在一种假想的周期，称之为【标准周期】，能与世界上的所有元素形成共振，共振发生时，元素会显得活跃，共振消失时，元素会趋于稳定，共振周期决定了白天黑夜，也是时间的唯一标准。
2. 物质必然由6大基本元素构成，缺少任何一种属性都会让物质瞬间分解为基本元素。

## 双生世界
物质界与元素界共生，互称为伴生世界。物质界中，大量元素被固化成丰富多样的物质，只剩下少量游离的元素，物质构成了各种生物，铺满了整个世界。元素界，大量元素游离，混沌的世界，只有在非常偶然的情况下，元素组合成的某些结构被固化，形成元素生物，被称之为精灵。
不同世界间只有依靠元素之门才能通过，在世界的夹缝中存在着许许多多的混沌空间。

### 元素转化
暗元素可以侵蚀除光元素以外的所有元素，将其他元素同化为暗元素，这个反应是自发进行的，这个性质也会体现在含有暗元素的物质上。
光元素可以把暗元素转化为其他元素，这个过程需要光元素浓度大于暗元素浓度，光元素与暗元素反应会生成其他元素。生成的元素种类与反应种类相关。

## 生物
生命是一个奇迹，无论是元素界还是物质界都有着大量的生命，然而，相比元素界，物质界的生命更加的多样化。元素构成了物质，物质本身也在不停的变化中，在漫长的时间里，一些结构(超时空的高维结构)被固化下来，意识就在这种变化中产生，观察着这个世界，并开始适应这个世界。生存，发展，建立文明。
### 灵魂
生命的结构，灵魂给予了生命以思考的能力。一种学说认为，灵魂是一种高度复杂的结构。拥有灵魂的物质被成为生命。灵魂随着生物体的发育，复杂度增加而逐渐产生，但灵魂总是脆弱的，一旦物质失去了结构，灵魂也不复存在。传说如果灵魂足够强大，可以用元素重构身躯，但至今没有生物能做到，但精灵的存在让这个说法拥有了一大批信仰者。
### 灵精
灵魂碎片与物质碎片构成的奇特物质，使生物拥有了控制元素的能力，减少了生存的威胁，生物大量繁殖成为可能，以至改造世界，建立文明。拥有灵精的生物更容易生存，长久以往，人类诞生了专门产生灵精的器官，负责调控灵魂代谢，储存灵精。这一进化使得人类成为了物质界的霸主。一个人类能储存和利用大量的灵精。

### 精灵
诞生自元素界的神奇生命，最开始只是可以维持自己结构的元素团，随着代谢，逐渐成长，对元素有着天然的掌控力，寿命未知，可以依赖于灵精存在于物质界。灵精也可以加速精灵的成长，数亿年的光阴，元素精灵界诞生了六位精灵王，统治着所有的精灵。

精灵可以通过和人类签订契约获得灵精，人类提供灵精，精灵负责保护契约者，直到契约者死亡。契约由精灵王见证，连接精灵与人类的灵魂，构建灵精的通道。
有些精灵通过吞噬物质界的生物获得灵精，称之为魔精灵。是物质界所有生物的敌人。

## 魔法
魔法是灵精的一种运用方式，所有生物都可以通过消耗灵精控制一定范围内的游离元素，使之发挥相应的效果，以改造自然。